Downloaded @ subs4free.club
Απόδοση διαλόγων: Serafino
@ subs4free.info
Ναι; Καλά είσαι;
Το έχουμε.
Αντρέας, το έχουμε.
Δουλεύει!
Γιόρντεν...
Μου δίνει μεγάλη χαρά...
που καλωσορίζω...
τον διευθυντή του ινστιτούτου
και παλιό μου φίλο...
Δρ. Αντρέας Γιάκομπσεν.
Ευχαριστώ.
Ευχαριστώ, Δρ. Περέιρα.
Πριν από 75 χρόνια,
η κυρία Νέλι Έντβαρντσεν...
κυριευμένη από ενοχές
σχετικά με την περιουσία...
που η οικογένεια του συζύγου της
είχε συσσωρεύσει...
παράγοντας θειούχα μουστάρδα,
κατά τον Α 'Παγκόσμιο Πόλεμο...
ίδρυσε το ίδρυμά μας...
έτσι ώστε τα θαύματα
της επιστήμης...
να μπορούν να χρησιμοποιηθούν
για να βοηθήσουν την ανθρωπότητα.
Στη δεκαετία του 1950...
το ίδρυμα αναγνώρισε τον
υπερπληθυσμό...
ως τη μεγαλύτερη μακροπρόθεσμη
απειλή της ανθρωπότητας...
Η αιτία όλων των καταστροφών
που βλέπουμε σήμερα...
ακραίες κλιματικές και
καιρικές συνθήκες...
και τις καταστροφικές επιπτώσεις
στην ασφάλεια των τροφίμων και των υδάτων.
Μεταξύ των πολλών λύσεων που εμείς
σχεδιάσαμε πριν από πολλά χρόνια...
μία...
που τότε φαινόταν
τόσο φιλόδοξη...
τόσο έξω απ' τις δυνατότητές μας...
έχει, επιτέλους, αποδώσει καρπούς.
Και σήμερα είμαστε υπερήφανοι
που αποκαλύπτουμε...
αυτή που πιστεύουμε πραγματικά
ότι είναι η μόνη πρακτική...
ανθρώπινη και περιεκτική θεραπεία
στο μεγαλύτερο πρόβλημα της ανθρωπότητας.
Ο συνάδελφός μου...
ο Δρ. Γιόργκεν ’σμπορνσεν,
θα παρουσιάσει τώρα τα ευρήματά του.
Είστε έτοιμος, Δόκτωρ;
Ναι, είμαι έτοιμος.
Παρακαλώ, καθίστε στις θέσεις σας.
Παρακαλώ, καθίστε, κυρίες
και κύριοι. Παρακαλώ.
και κύριοι.
Σας ευχαριστώ πάρα πολύ.
Σας ευχαριστώ.
Σας ευχαριστώ. Σας ευχαριστώ.
Δρ. Περέιρα, αξιότιμοι συνάδελφοι...
Πριν από 5 χρόνια...
βασιζόμενοι στην έρευνα των
προκατόχων μας στο ίδρυμα...
η ομάδα μου και εγώ
ανακαλύψαμε μια διαδικασία...
με την οποία όλα τα βιολογικά
υλικά μπορούν να μειωθούν...
σε κυτταρικό επίπεδο
με αναλογία περίπου...
2.744 προς ένα.
Μια τέτοια διαδικασία μετατρέπει
έναν άντρα ύψους 1,80 μ...
σε μόλις 12,9 εκατοστά.
Μια ευρεία ποικιλία χλωρίδας και πανίδας...
υποβλήθηκαν σε αυτή τη διαδικασία...
και με την εξαίρεση ορισμένων
ψαριών και οστρακοειδών...
δεν εντοπίστηκε απολύτως
καμία παρενέργεια.
Παρακαλώ, φώτα.
Μόλις η ασφάλεια της
διαδικασίας επιβεβαιώθηκε...
36 θαρραλέοι εθελοντές...
μαζί με τη σύζυγό μου,
Αν Χελένε, και μένα...
γίναμε οι πρώτοι άνθρωποι
που υποβλήθηκαν σε κυτταρική μείωση.
Η διαδικασία είναι σύντομη
και ανώδυνη...
με μόνο μια ήπια
δυσφορία της αφαίρεσης...
και την αντικατάσταση οδοντικών
και άλλων προσθετικών.
Τα υποκείμενα τοποθετούνται
σε ελαφρά καταστολή...
και μετά από μια
σύντομη ξεκούραση...
αναρρώνουν πλήρως,
μέσα σε μια ώρα ή δύο.
Μόλις ολοκληρώθηκε,
το μικρό μας χωριό...
μόλις επτά
επί ένδεκα μέτρα...
τοποθετήθηκε μέσα σε
ένα διαπερατό από αέριο περίβλημα...
με σκοπό να μας προστατεύει
από τους κινδύνους του καιρού...
απ' τα ζώα και τα έντομα.
Έτσι, ξεκινήσαμε
να ζούμε μαζί...
στην πρώτη στον κόσμο
αυτοσυντηρούμενη...
κοινότητα των μικρών.
Κρατάω εδώ, στο χέρι μου...
όλα τα ασυμπίεστα απόβλητα...
που παράχθηκαν από 36 ανθρώπους,
σε 4 χρόνια.
Σ' αυτό το απογευματινό συνέδριο...
θα περιγράψουμε την πρότασή μας για μια
από δύο έως τριακόσια χρόνια μετάβαση...
για να μετασχηματιστεί ο κόσμος
από μεγάλο σε μικρό.
Όμως, για τώρα...
θα ήθελα να γνωρίσετε μερικούς
πολύ ξεχωριστούς ανθρώπους...
Μπράβο!
Ναι!
Και κοιτάξτε. Αυτός είναι
ο μικρός Ρόνι Νέστριτ...
το πρώτο "μικρό" μωρό
που γεννήθηκε ποτέ.
Και η καινούρια του "μικρή"
αδερφή, η Ουρίκε.
...του Ιδρύματος Έντβαρντσεν...
...αυτός έχει τώρα ύψος μόνο δέκα εκατοστά
και ζυγίζει μόλις 18 γραμμάρια...
εξήγησε το σκεπτικό
πίσω από την εφεύρεση...
Ουάου! Αυτό είναι γαμάτο, ε;
Απλά γαμάτο!
Χόλι...
Μπορείς να φέρεις την
παραγγελία, ευχαριστώ.
- Εσύ είσαι;
- Ναι.
Πεινάς;
Έφαγα, πριν από περίπου
μια ώρα.
Δεν ήξερα πότε
θα ερχόσουν.
Το 'ξερες ότι θα έφερνα φαγητό!
Σε πήρα τηλέφωνο και
σου το είπα.
- Έφαγα λίγο κοτόπουλο.
- Και εσύ κάθεσαι και τρως;
Ακόμα πεινάω.
...προειδοποιεί...
Σχετικά λίγοι άνθρωποι
γνώριζαν για το καινούριο του βιβλίο.
Είδες ειδήσεις, σήμερα;
Για τον "μικρό" Σουηδό;
Τον Νορβηγό.
Ναι. Με πήρε η Έλεν και μου είπε
να ανοίξω την τηλεόραση.
Τι άλλο θα σκεφτούν;
Απίστευτο. Το πιο σπουδαίο πράγμα, μετά την
προσγείωση στο φεγγάρι. Σπουδαιότερο ακόμα.
Δεν το καταλαβαίνω.
Γιατί να θέλει κάποιος
να το κάνει αυτό στον εαυτό του;
Μπορούν να συρρικνώσουν
ανθρώπους...
να ταξιδέψουν στον ’ρη...
και δεν μπορούν να θεραπεύσουν
την ινομυαλγία μου;
Κι όλη αυτή η φασαρία
για το περιβάλλον...
παρόλο που ο κόσμος
θα τελειώσει αύριο.
Πονάω.
Δεν μπορώ να αναπνεύσω.
Αυτό δεν έχει σημασία;
Πολλοί άνθρωποι πονάνε, μαμά.
Με όλους τους τρόπους.
Γεια σου, Κάρμεν.
Έτοιμη;
Πιο δυνατά, πιο δυνατά.
Είναι πιο πολύ...
σαν μυρμήγκιασμα;
- Σαν μυρμήγκιασμα, ναι.
- Μυρμήγκιασμα. Εντάξει.
Αυτή η τεχνολογία συρρίκνωσης...
έχει καταστροφικές επιπτώσεις...
στην παγκόσμια οικονομία.
Χάνουμε δισεκατομμύρια δολάρια,
από καταναλωτικές δαπάνες, ήδη.
Μας "πονάει" στον οικοδομικό τομέα...
στις αυτοκινητοβιομηχανίες,
στη στέγη, στην άμυνα.
Και μετά, φυσικά, όταν
μιλάμε για πολιτική...
οι Ισραηλινοί θα συρρικνώσουν
τους Παλαιστινίους...
Ρον...
Οι Αφρικανοί δικτάτορες...
θα συρρικνώσουν
αντίπαλες εθνοτικές ομάδες.
Ρον. Κοίτα, Ρον.
Σε κάθε μείζονα μετασχηματισμό
της κοινωνίας...
υπάρχουν σοβαροί αυξανόμενοι πόνοι;
Φυσικά.
Αλλά με την τρέχουσα μάζα και όγκο...
η ανθρώπινη ζωή στη Γη
είναι μη βιώσιμη.
Ξέρεις, ο τύπος
έχει σωστό επιχείρημα.
Μια οικογένεια, στη γειτονιά μου, έφυγαν
για να πάνε να γίνουν "μικροί"...
και τώρα το σπίτι τους
απλά κάθεται εκεί.
Αυτό κάνει την αξία των σπιτιών
να πέφτει.
Τώρα που προσπαθώ
για την αναχρηματοδότηση.
Η Μαρλίν πιστεύει ότι πρέπει να
το κάνω απλά για να χάσω βάρος.
Εσύ κι εγώ μαζί, φιλαράκο.
Ντι, έτοιμη η παραγγελία;
Γλυκιά μου, έφερα φαγητό!
Δεν πεινάω!
Τι συμβαίνει;
Έχω απίστευτο πονοκέφαλο.
Το μαγαζί είχε πάρα πολλή δουλειά...
και η Κάρλα ήταν πολύ σκύλα...
Μου 'ρχεται να ξεράσω.
Κάτσε να σου κάνω
λίγο τον λαιμό.
Ναι, κάνε μου τον λαιμό.
Χαλάρωσε, γλυκιά μου.
’σε με να πάρω εγώ
όλο το βάρος.
Λοιπόν. Εδώ είναι το όμορφο,
επίσημο καθιστικό...
με το υπέροχο τζάκι.
Και εδώ έχουμε...
έναν ωραίο και μεγάλο χώρο
για πρωινό, στην κουζίνα.
Μεγάλος χώρος.
Η κουζίνα είναι πολύ ουάου!
Είναι υπέροχο, απλά...
ίσως είναι καλύτερα να ξαναδούμε
εκείνο στο Μπένσον.
Έλα, ας ρίξουμε μια ματιά
και στο υπόλοιπο.
Αυτό είναι τέλειο εδώ...
διπλός φούρνος,
κουζίνα με έξι μάτια.
- Γεια σου, Σον.
- Γεια σου, Πολ. Τι κάνεις;
Καλά.
Φαίνομαι χοντρός;
Όχι, δείχνεις πολύ ωραίος.
Αναισθησιολογία, ε;
Η γυναίκα μου λέει ότι εγώ αποκοιμίζω τους
ανθρώπους ακόμα και χωρίς φάρμακα...
Εκπλήσσομαι που είστε
ακόμα ξύπνιοι.
Αυτό το αστείο το λέει
δυο φορές την εβδομάδα.
Ποιος είναι ο τομέας σου, Πολ;
Εργοθεραπεία.
Ωραία.
Κάτι σαν σύμβουλος καριέρας;
Όχι, είναι ακριβώς όπως
η σωματική θεραπεία...
αλλά επικεντρώνεται σε
τραυματισμούς στον χώρο εργασίας...
επαναλαμβανόμενο άγχος, κάτω μέρος
της πλάτης, τέτοια πράγματα.
Πολλά προβλήματα με
τους ώμους, επίσης.
Είμαι στο Omaha Steaks.
- Κάνει πολλή δουλειά γραφείου.
- Ναι.
Με πιάνει κι εμένα ο καρπός μου,
πότε πότε.
Εμένα μου λες;
Τα φάρμακα τη σήμερον ημέρα είναι
όλα για να καλύπτεις τον κώλο σου.
Δεν ήσουν προπτυχιακός
φοιτητής στο Λίνκολν;
Έχεις καλή μνήμη. Ναι.
Έκανα δύο χρόνια...
αλλά μετά αρρώστησε σοβαρά
η μάνα μου...
κι έτσι γύρισα πίσω, στην Ομάχα,
για να τη φροντίζω.
Εγώ βασικά ήθελα να
γίνω χειρουργός.
Ίσως να καταλήγαμε
να δουλεύουμε μαζί.
Θα μπορούσες να είσαι
ο αναισθησιολόγος μου.
- Πώς σου φαίνεται αυτό;
- Ναι.
Ω, Θεέ μου! Με τίποτα.
Ντέιβ;
Ο Ντέιβ είναι.
Ο Ντέιβ Τζόνσον.
Και η Κάρολ!
’κουσα ότι θα ερχόταν.
Δεν είχα ιδέα.
Ποτέ δε τον είχα για τύπο που
θα πήγαινε και θα γινόταν "μικρός".
Ουάου!
- Γεια σε όλους.
- Γεια!
Γεια!
Ελπίζουμε να μην ενοχλούμε.
Όχι, Ντέιβ.
’ντι;
Μπορείς να φέρεις στην Κάρλα...
Τζιν με τόνικ.
Ένα τζιν με τόνικ.
Και λάιμ.
Βασικά, δεν είχαμε σχεδιάσει
να έρθουμε καν.
Αλλά μετά, αρχίσαμε να
λαμβάνουμε όλα εκείνα τα e-mail.
Επιπλέον, της αδερφής μου της
αφαίρεσαν και ένα εξόγκωμα.
Είναι μια χαρά, τώρα,
δόξα τω Θεώ.
Όμως, ήθελα να τη δω.
Πώς είναι, λοιπόν, τα ταξίδια;
Πώς ήρθατε εδώ, απ' το
Νέο Μεξικό;
Θεέ μου, ήταν τέλεια!
Ναι, οι αεροπορικές εταιρείες έχουν αρχίσει
και γίνονται πιο φιλικές προς τους "μικρούς".
Μας δίνουν πρώτες θέσεις...
Μετά, λοιπόν, από δυο χρόνια στη Φλόριντα,
μετακομίσαμε στο Λας Βέγκας.
Κι αυτό...
Ναι. Νομίζω τότε ήταν που
μιλήσαμε, τελευταία φορά.
Ναι. Λοιπόν, το Βέγκας δεν ήταν...
και πολύ καλή επιλογή
για μένα, όπως αποδείχθηκε.
Απέκτησα μερικές πολύ
κακές συνήθειες.
’σ' τα να πάνε.
Οποιαδήποτε άλλη γυναίκα,
θα το είχε βάλει στα πόδια.
Η Κάρολ, φίλε, είναι μια αγία.
Μένει πάντα κοντά μου.
Όμως, έπρεπε πραγματικά
να "καθαρίσω" απ' όλα.
Και εννοώ απ' όλα.
Ξέρεις... σχεδόν.
Λοιπόν, η απόφαση να...
Λοιπόν, αυτό είναι το θέμα...
Και οι δυο χρειαζόμασταν
την αλλαγή.
Να ξεκινήσουμε πάλι απ' την αρχή.
Και πρέπει να είναι και
ωραίο να ξέρεις...
ότι πραγματικά κάνεις
τη διαφορά.
Εννοείς όλες αυτές τις μαλακίες
για το σώσιμο του πλανήτη;
Ναι.
Ο "Μικρόκοσμος" έχει
να κάνει με το σώσιμο του εαυτού σου.
Παίρνει από πάνω σου
την πίεση αμέσως.
Κυρίως την πίεση των χρημάτων.
Εγώ δεν είμαι τόσο δυναμικός και φιλόδοξος,
όπως οι υπόλοιποι στην οικογένειά μου.
Και τώρα η Κάρολ κι εγώ
ζούμε σαν βασιλιάδες.
Εγώ ακόμα ζω στο πατρικό
μου σπίτι!
Η Όντρι θέλει πολύ
να μετακομίσουμε...
αλλά δεν μπορούμε.
Εγώ μόλις τώρα κατάφερα να ξεχρεώσω
τα φοιτητικά μου δάνεια.
Ναι... Λοιπόν...
’κου. Αν ποτέ αρχίσεις
να το σκέφτεσαι σοβαρά...
εδώ είναι τα δύο σεντ μου...
Υπάρχουν πολλές "μικρές" κοινωνίες
εκεί έξω, αλλά...
εσύ μην κάνεις λάθος.
Η Leisureland είναι
το μέρος για σένα.
Καλύτερα σπίτια, καλύτερες συσκευές,
καλύτεροι γιατροί.
Κλείνουν και τις
καλύτερες συναυλίες.
Έχουν όλα τα καλύτερα εστιατόρια.
Τα παιδιά λατρεύουν το
Εργοστάσιο Τσιζκέικ.
Και η Leisureland έχει
τρία τέτοια.
Και δεν τα λέω όλα αυτά για την
παραπομπή πίστωσης.
Απλά για να το ξέρεις.
Μου άρεσε η "μικρή" Κάρολ.
Γαμάτη είναι.
Διαβάζει βιβλία που πάντα
ήθελε να διαβάσει.
Κάνει μαθήματα Ιταλικών.
Και ποτέ δεν ήταν
πιο γυμνασμένη.
Σίγουρα φαίνονται ευτυχισμένοι.
Ο Ντέιβ λέει ότι έχει γίνει
πολύ καλός στα ντραμς.
Του χρόνου, θα πάρουν
τα παιδιά απ' το σχολείο...
για να περάσουν έξι μήνες σε μια
αδελφή πόλη, στην Τοσκάνη.
Μαθήματα μαγειρικής, γιόγκα,
γευσιγνωσία κρασιού...
Γεια σας, Σαφ, Όντρι.
Ο Μάιλο είμαι.
’σχημα νέα...
Η αίτησή σας για στεγαστικό
δάνειο απορρίφθηκε.
Δεν τους άρεσαν οι δείκτες
εισοδήματος προς χρέος...
Είναι λίγο θέμα.
Και μετά θα μπορούμε να καταλάβουμε
αμέσως αν είναι για μας ή όχι.
Ναι, αλλά ας μη χάσουμε
πολύ χρόνο.
Ίσως αν φτάσουμε στη Σάντα Φε νωρίς,
να μπορέσουμε να κάνουμε και κανένα μασάζ.
Καλό μου ακούγεται.
Καλώς ήρθατε!
Είμαι ο Τζεφ Λονόσκι.
Ανώτερος ειδικός προϊόντων...
και ευτυχισμένος ιδιοκτήτης σπιτιού εδώ
στο συγκρότημα κατοικιών Leisureland.
Περνάτε καλά;
Ναι!
Ελάτε, παιδιά. Είστε πολύ πιο
μεγάλοι απ' ό,τι είμαι εγώ.
Κάντε λίγο θόρυβο!
Περνάτε καλά;
Ναι!
Έτσι μπράβο.
Λοιπόν, πώς σας φαίνεται
το σπίτι μου;
Γαμάτο, ε;
Είναι το σπίτι των ονείρων μου.
Διάολε! Θα έλεγα ότι αυτό είναι
το σπίτι των ονείρων όλων!
Ένας μέσος άνδρας, σαν εμένα,
θα χρειαζόταν να δουλεύει 20...
30, ίσως και 40 χρόνια,
για να αποκτήσει ένα τέτοιο σπίτι...
αν ποτέ θα το αποκτούσε.
Και περιμένετε να δείτε
τι έχει μέσα.
Τζεφ;
Πρέπει να σταματήσεις να καλείς κόσμο,
χωρίς να μου το λες.
Συγγνώμη, Λόρα.
Εγώ απλά...
Μόλις κατάφερα να μπω στη μπανιέρα και να
χαλαρώσω, μετά από μια τόσο κουραστική μέρα.
Τι έκανες και κουράστηκες,
γλυκιά μου;
Ξέρεις. Τα γνωστά...
Πρώτα έκανα μάθημα τένις
και έκανα μασάζ.
Ωραία.
Και μετά, αφού φάγαμε ένα
γκουρμέ γεύμα με τα κορίτσια...
δεν κρατηθήκαμε...
και πήγαμε σε εκείνο το κοσμηματοπωλείο,
το Λοζέ, στο κέντρο.
Στο Λοζέ; Πόσο
θα μου κοστίσει αυτό;
Τζεφ, σταμάτα.
Ήμουν πολύ καλή.
Μόνο ένα ακόμη βραχιόλι με διαμάντια.
Μόνο ένα ακόμη βραχιόλι με διαμάντια;
Δεν τα κάνεις εσύ αυτά.
Έχεις δίκιο. Δε μ' αρέσει
να χαλάω το σετ.
Έτσι, αγόρασα και ταιριαστά
διαμαντένια σκουλαρίκια...
και ένα ταιριαστό διαμαντένιο κολιέ.
Όλα με πλατίνα.
Πόσα, Λόρα;
Μα, Τζεφ, μου πάνε τόσο
πολύ και πρέπει να δεις...
Πόσα, Λόρα;
- Λοιπόν, Τζεφ...
- Είπα πόσα!
83 δολάρια.
Είσαι τρελή;
Αυτός είναι σχεδόν ο προϋπολογισμός
μας σε φαγητό για δύο ολόκληρους μήνες!
Βάζοντας τα όλα μαζί, αν εσείς
ρευστοποιήσετε την τρέχουσα κατοικία σας...
αυτοκίνητα και άλλα περιουσιακά στοιχεία...
και αγοράσετε
μια κατοικία εδώ...
θυμηθείτε ότι είναι 12.000
τετραγωνικά πόδια ισοδύναμο σπίτι...
σε ισοδύναμη παρτίδα 1,5 στρεμμάτων -
σε βασική τιμή 63.000 δολαρίων.
Στη συνέχεια, το Πακέτο Υγείας και
Φυσικής Κατάστασης...
είναι 4.500 δολάρια,
θα το θέλετε κι αυτό.
Έχει γυμναστήριο, πισίνα, σάουνα, ατμόλουτρο,
υδρομασάζ και γήπεδο τένις.
Μετά, οι ιατρικές
διαδικασίες για δύο ενήλικες.
Είναι 15.000 δολάρια.
Αλλά η ασφάλιση
καλύπτει οτιδήποτε από αυτά;
Όχι, αλλά σε επίπεδο Regency εσείς
μπορείτε να τύχετε σημαντικής έκπτωσης.
Και μην ξεχνάτε την
ομοσπονδιακή φορολογική πίστωση.
- Σωστά, σωστά.
- Σωστά;
Λοιπόν, ρίχνοντας μια ματιά
στο τρέχον χρέος σας...
τη συνταξιοδότηση και
τις άλλες αποταμιεύσεις σας...
είστε σε 152.000 δολάρια
στα ίδια κεφάλαια.
Αυτός είναι ένας πολύ
άνετος αριθμός.
’νετος; Δεν ακούγονται
καν αρκετά.
- Ναι.
- Λοιπόν, όχι...
Πρέπει να κοιτάξεις
τη στήλη αυτή, Όντρι.
Ισοδύναμη αξία.
Είστε σταθερά μέσα
στη ζώνη Blue Chip.
Στο Leisureland τα 152.000 δολάριά σας
μεταφράζονται σε 12,5 εκατομμύρια δολάρια...
για να ζήσετε όλη σας τη ζωή.
Θέλω να πω... Ελάτε!
Λοιπόν...
Περιμένετε. Αν αυτό
είναι τόσο καλό...
πώς κι εσείς δεν το έχετε κάνει;
Θα το έκανα αμέσως...
αλλά ο σύζυγός μου έκανε
αντικατάσταση ισχίου...
έτσι δεν είναι επιλέξιμος.
Λοιπόν, τι λέτε;
Το Επίπεδο Regency θα είναι
η πρώτη σας επιλογή;
Ή θα έπρεπε να σας δείξω
κάτι λίγο πιο πολυτελές;
Γλυκιά μου, άντε. Διάλεξε.
Απλά θέλω να είσαι ευτυχισμένη.
Αυτός είναι καλός σύζυγος.
Ρίξε μια ματιά σ' αυτό.
Πόσο κάνει η συσκευή
μαγειρέματος χοντόγκ;
4 δολάρια.
Θα σου δώσω ένα δολάριο.
Πουλήθηκε.
Συνέχισε με τις ασκήσεις.
Μην τεμπελιάζεις. Κοίτα.
Το πλαστικοποίησα για σένα...
οπότε εσύ κυριολεκτικά δεν έχεις καμιά
δικαιολογία να μην το κάνεις.
Εντάξει. Ευχαριστώ, Πολ.
Ευχαριστώ πολύ.
Εντάξει.
Ίσως μια μέρα η γυναίκα μου
κι εγώ να γίνουμε μικροί...
και να έρθουμε κάτω, να σας δούμε.
Θα ήταν πολύ ωραίο αυτό.
Αλλά, εν τω μεταξύ...
- Εντάξει;
- Εντάξει.
- Μόνο 15 λεπτά κάθε νύχτα.
- Θα σου αλλάξει τη ζωή.
- Ευχαριστώ, Πολ.
Τα λέμε, Ντέιβ.
Είμαστε εδώ για να πούμε
στον Πολ Σαφράνεκ...
αντίο, καθώς αυτός
μετακομίζει στη Leisureland.
Και του ευχόμαστε μόνο
τα καλύτερα.
Καλή τύχη σε σένα
και την Όντρι.
Ευχαριστώ, Μπομπ.
Και εσείς,παιδιά, δε σκεφτήκατε
το νησί του θησαυρού...
έξω, στο Παλμ Ντέζερτ;
Το τσεκάραμε, αλλά...
Θέλω να πω, μου άρεσε.
Αλλά ο Όντρι θεωρεί ότι ήταν
λίγο τσιγκούνηδες με τις ανέσεις.
Με δεδομένο και τι χρεώνουν...
σε μηνιαία συντήρηση.
Και απλά στράφηκα στον Πολ
και του είπα: "Εντάξει, νίκησες."
Πάμε να το κάνουμε.
Θα μας λείψεις τόσο πολύ.
Τζίνα, κι εμένα θα
μου λείψεις.
Δεν είναι και ότι πεθαίνουμε,
εντάξει;
Απλά μετακομίζουμε.
Και θα ερχόμαστε τουλάχιστον
μια φορά τον χρόνο. Ίσως και περισσότερο.
- Γεια σου, μπαμπά.
- Γλυκιά μου.
Συγγνώμη που η μαμά σου δεν
κατάφερε να έρθει.
Όμως, σου στέλνει
την αγάπη της...
και σας περιμένουμε στο σπίτι,
αύριο το απόγευμα.
- Χαίρομαι που κατάφερες και ήρθες, Λάρι.
- Γεια σου, Πολ.
Τι να σου φέρω, μπαμπά;
Παιδιά, εσείς καθίστε.
Τι να σου φέρω;
- Μπύρα.
- Ναι.
- Όποια να 'ναι.
- Τέλεια. Έφθασε.
Μακάρι η μαμά να μην το είχε πάρει
τόσο βαριά.
Την ξέρεις τη μάνα σου.
Ειλικρινά, κι εγώ το
σκεφτόμουν στην αρχή.
Θυμάσαι τον Τζέρι Γκρος;
Του τηλεφώνησα, τις προάλλες.
Εκείνος και η Μπεβ
συνταξιοδοτήθηκαν, εκεί κάτω.
Έκαναν εκείνο το πράγμα και συρρικνώθηκαν,
όπως θα κάνετε κι εσείς.
Αυτός λέει ότι τα πάνε μια χαρά.
Ποτέ δεν ήταν καλύτερα.
Λέει ότι νιώθει όλο
και πιο νέος, κάθε μέρα...
και ότι ένα δολάριο αγοράζει
χιλιάδες δολάρια σε αξία πραγμάτων.
Φυσικά τα χρειάζονται αυτά, με τη
φαρμακευτική αγωγή που παίρνει η Μπεβ.
Αλλά... Ναι.
Ξέρεις, καταλαβαίνω
ότι είναι ελκυστικό.
Προφανώς υπάρχει μηδενικό έγκλημα,
το λέω συνέχεια στη μητέρα σου.
Είναι πολύ ασφαλές.
Ναι, απλά ανησυχούμε.
Όταν ήμουν νεότερος και
μετά έχασα...
Έι...
Εσείς είστε που θα μικρύνετε, σωστά;
Ακριβώς. Η γυναίκα μου
κι εγώ.
Μπράβο σας.
Χωρίς παρεξήγηση, αλλά...
πιστεύετε ότι αν γίνετε
τόσο μικροί...
θα έχετε ακόμα όλα τα ίδια δικαιώματα
όπως κι εμείς οι υπόλοιποι...
με το φυσιολογικό μέγεθος;
Θα έχετε, για παράδειγμα,
το δικαίωμα να ψηφίζετε;
Γιατί να μην το έχουμε;
Για να δούμε...
Δε θα αγοράζετε τόσα
πολλά προϊόντα...
δε θα πληρώνετε
τόσους φόρους επί των πωλήσεων...
μερικοί από σας δε θα καταβάλλετε
καν φόρο εισοδήματος.
Δε θα συμμετέχετε...
πραγματικά στην οικονομία μας,
έτσι δεν είναι;
Συγκεκριμένα, θα μας κοστίζετε...
σε λεφτά και δουλειές.
Αρκετά.
Εμείς απλά περνάμε καλά εδώ.
Εγώ απλά έκανα μια απλή
ακαδημαϊκή ερώτηση, εντάξει;
- Ξέρετε τι; Πιστεύω ότι εσείς...
- Τιμ, Τιμ...
θα πρέπει να έχετε μόνο ένα
τέταρτο τής ψήφου, το πολύ.
- Κι αυτό θα είναι και πολύ γενναιόδωρο.
- Τιμ.
Κάθισε, Τιμ.
Γιατί δεν πας μια βόλτα;
Χαλάρωσε, μεγάλε!
Ξέρετε τι; Ίσως καλύτερα ένα όγδοοο
τής ψήφου, και αν.
Κι εσένα θα σου έκανε
καλό να "μικρύνεις" λίγο, φιλαράκι.
Ναι. Κάτσε κάτω.
Έι!
Μπορώ να έχω μια μπύρα
φυσιολογικού μεγέθους,
για έναν φυσιολογικού μεγέθους
άνθρωπο;
Συνέχεια σκέφτομαι
ότι έχω ξεχάσει κάτι.
Μετακομίζετε στην πόλη, ε;
Ορίστε;
Είπα ότι μετακομίζετε
στη Leisureland.
Φαίνεστε ωραίο νεαρό ζευγάρι.
Ευχαριστούμε.
Από πού είστε;
Απ' την Ομάχα.
Απ' τη Σποκάν.
Έχετε άγχος;
Ναι. Ξέρετε. Λίγο.
Να μην έχετε.
Είναι το καλύτερο πράγμα
που θα κάνετε ποτέ.
Με την άδειά σας...
θα ηχογραφήσω τις απαντήσεις σας,
στις ακόλουθες ερωτήσεις.
Μπορώ να ξεκινήσω
την ηχογράφηση;
- Φυσικά.
- Ναι.
Παρακαλώ δηλώστε τα
πλήρη νόμιμά σας ονόματα.
Όντρι Λάστιγκ Σαφράνεκ.
Πολ Νόρις Σαφράνεκ.
Εσύ, Όντρι Λάστιγκ Σαφράνεκ...
κι εσύ, Πολ Νόρις Σαφράνεκ...
καταλαβαίνετε ότι,
με τη δική σας ελεύθερη βούληση...
θα υποβληθείτε στη
μόνιμη και μη αναστρέψιμη...
ιατρική διαδικασία
κοινώς γνωστή ως...
"μείωση μεγέθους";
Και ότι μετά απ' αυτή
τη διαδικασία...
τα σώματά σας θα είναι
περίπου...
.0364% της τωρινής σας
μάζας και όγκου;
Ναι.
Συγγνώμη, Πολ, αλλά χρειάζομαι
ένα "ναι" ή "όχι".
Ναι.
Τέλεια. Ευχαριστώ.
Και δίνετε πλήρη συναίνεση
στις υπηρεσίες Ιατρικής Πύλης...
για να διαχειριστούν...
την ιατρική διαδικασία που είναι
γνωστή ως "μείωση μεγέθους";
Ναι.
Και καταλαβαίνετε
ότι υπάρχει...
περίπου μία στις
225.000 πιθανότητες...
η διαδικασία να καταλήξει...
σε τραυματισμό, μόνιμη
αναπηρία ή θάνατο;
- Ναι.
Ναι.
Σάφρανεκ; Πολ Σάφρανεκ;
Βασικά είναι "Σαφράνεκ".
Σαφράνεκ.
Ελάτε μαζί μου, κύριε.
Μαζί είμαστε.
Θα χωριστείτε, για
περίπου πέντε ώρες.
Ακολουθώντας τη διαδικασία,
θα ξανασυναντηθείτε στην
αίθουσα αποκατάστασης.
Εντάξει.
- Αυτό είναι, λοιπόν.
- Ναι.
- Θα σε δω απόψε.
Θα σε δω στην άλλη πλευρά.
Σ' αγαπώ.
Κι εγώ σ' αγαπώ.
Εντάξει. Κάτσε να σε βάλουμε
εδώ πάνω.
Όλα καθαρά!
Έχουμε κι έναν πραγματικά
χοντρό, αυτή τη φορά.
Έι, πώς είστε όλοι σήμερα;
Γεια σου, δεσποινίς Τζόις. Καλά
είμαστε. Εσύ πώς είσαι;
Εγώ είμαι μια χαρά. Ετοιμάζομαι
για το Σαββατοκύριακο.
Βλέπω ότι αποφάσισες
να έρθεις μαζί μας.
Αυτό...
Τελείωσε;
Καλώς ήρθες στη Leisureland.
Μπορείς να μου πεις
το όνομά σου;
- Πολ Σαφράνεκ.
- Εντάξει. Ωραία.
Είμαι σίγουρη ότι πεινάς.
Ω, Θεέ μου...
Δεν είναι χαριτωμένο;
Οι άνθρωποι το λατρεύουν.
Θα σου φέρω ένα κανονικό
σνακ, σε ένα λεπτό.
Σ' ευχαριστώ.
Νομίζω ότι η γυναίκα μου έπρεπε
να είναι εδώ μαζί μου.
Πώς τη λένε;
Όντρι Σαφράνεκ.
Για να δω.
Έχουμε προγραμματίσει μια Όντρι
Σαφράνεκ, για σήμερα...
αλλά δε φαίνεται να έχει
τελειώσει ακόμα.
Πιθανότατα να είναι ακόμα
στο οδοντιατρείο. Πάω να δω.
Ευχαριστώ.
Κύριε Σαφράνεκ, έχετε
τηλέφωνο.
Ω, ευχαριστώ.
Ναι;
Πολ;
Όντρι, δόξα τω Θεώ.
Πού είσαι, γλυκιά μου;
Μη θυμώσεις μαζί μου.
Σε παρακαλώ, μη θυμώσεις.
Είναι αρκετά δύσκολο, όπως είναι.
Ποιο είναι δύσκολο; Περίμενε...
Για ποιο πράγμα μιλάς;
Ω, Πολ!
Μου ξύρισαν το κεφάλι.
Και μετά άρχισαν να μου ξυρίζουν
και τα φρύδια κι εγώ σκέφτηκα...
"Τι κάνω;"
Δεν μπορώ να αφήσω την οικογένειά μου,
τους φίλους μου.
- Συγγνώμη, Πολ, απλά δεν μπορώ.
- Πού είσαι;
Είσαι στο αεροδρόμιο;
Μη με μισείς.
Σε παρακαλώ, μη με μισείς.
Εντάξει, εντάξει. Ηρέμησε...
Απλά μπες σε ένα ταξί
και γύρισε πίσω...
και θα το συζητήσουμε, εντάξει;
Θα γυρίσουμε πίσω, στην Όμαχα,
και θα το σκεφτούμε μαζί.
Περίμενε.
Δε θα με αφήσεις εδώ.
Δεν μπορείς να καταλάβεις
πώς αισθάνομαι;
Αισθάνομαι απαίσια!
Σε απογοήτευσα, και νιώθω απαίσια!
Όμως...
μετά συνειδητοποίησα
ότι το έκανα αυτό...
επειδή προσπαθούσα να σε
κάνω ευτυχισμένο και...
και θα έπρεπε να σκέφτομαι
περισσότερο τον εαυτό μου.
Να σκέφτεσαι τον εαυτό σου;
Ξέρεις, δε με έχεις καν ρωτήσει
πώς είμαι!
Μη φωνάζεις.
Μη μου φωνάζεις,
γιατί θα σ' το κλείσω.
Έχεις ιδέα τι έχω τραβήξει σήμερα;
Όντρι, αν δε γυρίσεις εδώ
αυτή τη στιγμή...
Και να σε δω μικρό;
Είμαι ήδη πολύ αναστατωμένη.
Είσαι αναστατωμένη;
Εγώ είμαι αυτός που έχω
πια ύψος 12 εκατοστά, γαμώτο!
Λυπούμαστε που μάθαμε...
ότι η κυρία Σάφρανεκ δεν
τα κατάφερε σήμερα.
Σαφράνεκ.
Λοιπόν. Δεν είναι κακή ιδέα να...
να τα ετοιμάσεις όλα για εκείνη.
Το δίχτυ μπλοκάρει πολλές ακτίνες UV...
αλλά παρόλα αυτά καλό είναι
να φοράς το καπέλο σου.
Και όποτε θέλεις να πας κάπου...
να μπαίνεις σε ένα απ' αυτά
τα "κακά παιδιά".
Κι αν θες...
μπορείς και να τα μοιράζεσαι.
Έχει πλάκα να μοιράζεσαι. Έχω γνωρίσει
πολλούς σούπερ ανθρώπους μ' αυτόν τον τρόπο.
Απλά σούπερ.
Ναι, δεν είναι γαμάτο;
Στα δεξιά σου...
αυτό το μεγάλο, λευκό οβάλ κτίριο, είναι
ένα από τα επτά Αθλητικά μας Κέντρα.
Αυτό έχει...
τη μεγαλύτερη εγκατάσταση
για εσωτερικό σκι στον κόσμο...
ξέρεις, αναλογικά μιλώντας...
Και εδώ είναι η Λίμνη Τσέστερ...
Σου φαίνεται γνωστό;
Το Barrington.
Η αδερφή μου έχει ένα.
Το λατρεύει.
Λοιπόν, κύριε, αυτό είναι
το κλειδί για το βασίλειό σου.
Καλώς ήρθες στην καλή ζωή.
Ω, τοποθέτησαν στην
κουζίνα τα στάνταρντ αντικείμενα...
αλλά ένα πράγμα για το οποίο πρέπει να
σε προειδοποιήσω είναι τα γαλακτοκομικά...
Θα πάρει ένα διάστημα,
μέχρι το στομάχι σου...
να προσαρμοστεί στο
γάλα και το τυρί...
γι' αυτό, πήγαινέ το χαλαρά.
Κάτι με τα βακτήρια είναι.
Και πρόσεξε με το καυτό νερό.
Είναι σε ένα κεντρικό σύστημα και
έχει ένα θεματάκι.
Εκπλήσσομαι που δεν έχουν κάνει
αγωγή ακόμα.
Όμως, δεν το έμαθες αυτό
από μένα.
Ευχαριστώ, Ματ.
Είσαι καλός άνθρωπος.
Και Πολ;
Ευχαριστούμε που
βοηθάς τον πλανήτη.
Γαμώτο!
Σάφρανεκ;
Εγώ είμαι.
Εντάξει!
Και τώρα, απ' τις ΗΠΑ...
όπου εδώ και πολλά χρόνια, τόσο το
Υπουργείο Εσωτερικής Ασφάλειας...
όσο και η Υπηρεσία Μετανάστευσης και
Πολιτογράφησης...
έχουν προειδοποιήσει για
την ευκολία με την οποία...
οι "συρρικνωμένοι" άνθρωποι...
από παράνομους μετανάστες
μέχρι δυνητικούς τρομοκράτες...
θα μπορούσαν
να διεισδύσουν στα σύνορα των ΗΠΑ.
Η ανακάλυψη της περασμένης εβδομάδας
στο Γιουτζίν, του Όρεγκον...
έδωσε νέα στοιχεία, για να
υποστηρίξει αυτόν τον ισχυρισμό.
Ο Μπράιαν Φάκλερ,
μας δίνει τα νεότερα.
Αυτός ο Στόχος είναι απλά ένας...
απ' τα χιλιάδες καταστήματα
σε όλη τη χώρα...
που εισάγουν σχεδόν ένα εκατομμύριο
τόνους εμπορευμάτων εβδομαδιαίως...
τα περισσότερα απ' την Ασία.
Την περασμένη εβδομάδα, οι εργαζόμενοι
εδώ στο Γιουτζίν άνοιξαν ένα
ύποπτο κουτί τηλεόρασης...
και ανακάλυψαν 17 συρρικνωμένους
λαθρεπιβάτες από το Βιετνάμ...
14 απ' αυτούς ήδη νεκρούς...
ενώ άλλοι δύο πέθαναν ώρες αργότερα,
στο τοπικό νοσοκομείο.
Την Παρασκευή, η μοναδική επιζήσασα,
μια γυναίκα που ονομάζεται Ngoc Lan Tran...
μεταφέρθηκε σε νοσοκομείο στο Συγκρότημα
Κατοικιών Leisureland, στο Νέο Μεξικό...
που θεωρείται το κορυφαίο ιατρικό
κέντρο της χώρας για τους "μικρούς".
Οι γιατροί αναγκάστηκαν να ακρωτηριάσουν
ένα τμήμα μολυσμένου ποδιού...
και σήμερα η κατάστασή της
περιγράφεται ως κρίσιμη, αλλά σταθερή.
Σύμφωνα με δήλωση του
Υπουργείου Εσωτερικής Ασφάλειας...
η κυρία Tran ισχυρίζεται ότι
φυλακίστηκε...
για τον πολιτικό και
περιβαλλοντικό της ακτιβισμό...
και ότι συρρικνώθηκε
χωρίς τη θέλησή της...
σε φυλακή του Βιετνάμ.
Εάν είναι αλήθεια,
αυτό θα ενισχύσει τις αξιώσεις
των ομάδων υπέρ των
ανθρωπίνων δικαιωμάτων...
ότι οι καταπιεστικές κυβερνήσεις
σε όλο τον κόσμο...
Λοιπόν. Πρέπει να αναθεωρήσουμε κάποιους
από τους όρους της συμφωνίας;
Όχι.
Είναι όλα ξεκάθαρα.
Ειλικρινά εύχομαι να είχες πάρει
την πρώτη της προσφορά.
Το ξέρω.
Εντάξει. Λοιπόν...
Απλά κάνε λίγο πίσω.
Δε θέλουμε να τραυματιστείς.
Όσο πιο μεγάλη μπορείς, σε παρακαλώ.
Ωραίος καιρός, εδώ κάτω.
Έχει βάλει πολύ κρύο,
πίσω στην Όμαχα.
Έχει ψυχρό αέρα.
Έι, Πολ...
Ευχαριστώ, φίλε.
Είχες δίκιο.
Η ανύψωση της οθόνης μου
πραγματικά βοήθησε.
Αισθάνομαι τον λαιμό μου καλύτερα,
δε νιώθω τσούξιμο στο χέρι μου.
Εγώ ποτέ δε θα έκανα
τη σύνδεση.
Τέλεια. Χαίρομαι πολύ
που βοήθησα.
Ευχαριστούμε που καλέσατε
το Land's End.
Ονομάζομαι Πολ.
Πώς μπορώ να σας βοηθήσω, σήμερα;
Γεια σου, όμορφε!
Γεια σου, Κάρολ.
Γεια σου, φιλαράκο.
Γιατί έχεις μούτρα; Ε;
Κοίτα γύρω σου, φίλε.
Η ζωή είναι ωραία.
Έκανα λάθος, Ντέιβ.
Το μεγαλύτερο λάθος της ζωής μου.
Έπρεπε να μείνω εκεί που ήμουν.
Έι, έι, έι...
Κοίτα. Ξέρω ότι ένα διαζύγιο μπορεί
να ρίξει πολύ την αυτοπεποίθηση κάποιου.
Και αυτό που σου έκανε η Όντρι
ήταν άσχημο.
Θέλω να πω... Τη μισώ.
Και ίσα που την ξέρω.
Εσύ ίσως να μην τη μισείς,
αλλά εγώ τη μισώ τρελά.
Απλά πρέπει να αρχίσεις
να "παίζεις" και πάλι, αυτό είναι όλο.
Ίσως μια μέρα.
Αν θέλεις τη συμβουλή μου...
οι ελεύθερες μαμάδες
είναι ο καλύτερος τρόπος να ξεκινήσεις.
Ναι. Έχουν ξεμπερδέψει με παιδιά,
το 'χουν βγάλει απ' το σύστημά τους...
και απλά θέλουν να περάσουν καλά...
Όχι, δεν πειράζει, εγώ είμαι...
Και αν δε θες να εμπλακείς
συναισθηματικά...
το οποίο είναι κατανοητό...
έχουμε όλους τους τρόπους να περάσεις
καλά, εδώ κάτω.
Χωρίς δεσμεύσεις.
- Απλά βάλ' το στην παλιά πιστωτική κάρτα.
- Όχι, είμαι καλα.
- Αλήθεια.
- Εντάξει, ναι.
Βασικά, άρχισα να βλέπω κάποια...
Ναι;
Ελεύθερη μαμά, συγκεκριμένα.
Τώρα μιλάμε σωστά.
Μπράβο σου.
Πολ, είναι πάρα πολύ ωραίο.
Ευχαριστώ.
Στη συνταγή έλεγε να βάλω
φραγκομαϊντανό, αλλά...
δεν μπορείς να βρεις
φραγκομαϊντανό εδώ, ακόμα.
Έτσι, χρησιμοποίησα άνηθο.
Ό,τι κι αν είναι,
είναι πεντανόστιμο.
Είναι τα απλά πράγματα, ξέρεις.
Θέλω να πω... Εκτός του ότι δεν
υπάρχουν πουλιά ή έντομα...
θα πίστευες ότι είμαστε
στον κανονικό κόσμο...
και μετά κάτι συμβαίνει...
και συνειδητοποιείς
ότι δεν είμαστε.
Όχι ότι το να αντικαταστήσεις τον
άνηθο με τον φραγκομαϊντανό...
είναι και τόσο σπουδαίο,
αλλά καταλαβαίνεις τι εννοώ.
Όπως τον περασμένο μήνα...
ήρθαν οι γονείς μου να επισκεφθούν
τον Τζόνα και μένα...
και ήταν όλη αυτή η παραγωγή...
με το κουβάλημα των κουτιών
και φυσικά ο Τζόνα φρίκαρε...
που η γιαγιά και ο παππούς
ήταν τόσο τεράστιοι και τρομακτικοί.
Ένα βράδυ μας έβγαλαν έξω για
δείπνο, στο Fleming...
ξέρεις, πολύ καλά...
και ο Τζόνα κι εγώ καθόμασταν
πάνω στο τραπέζι...
σε κάτι ειδικά καθίσματα.
Και οι "μεγάλοι" άνθρωποι
δε σταματούσαν να μας κοιτάζουν.
Επιπλέον, το εστιατόριο υπερηφανεύεται
πώς οι "μικροί" άνθρωποι είναι ευπρόσδεκτοι...
και στη συνέχεια χρεώνουν
ένα τεράστιο ελάχιστο.
Κανονικά πρέπει να χρεώνουν
τους "μεγάλους" ανθρώπους επιπλέον.
Αυτοί χαλάνε
τον κόσμο.
Το ξέρω.
Οι "μεγάλοι" άνθρωποι μας
κοιτάζουν λες και είμαστε φρικιά.
Αυτοί είναι τα φρικιά!
’κουσες για όλο εκείνο το αέριο
που απελευθερώθηκε στην Ανταρκτική;
Από τον πάγο; Το μεθάνιο;
Δεν παρακολουθώ και πολύ
τις ειδήσεις, τελευταία.
Προφανώς, είναι σοβαρό θέμα.
Οι επιστήμονες λένε ότι
όσο περισσότερο λιώνει ο πάγος...
τόσο πιο πολύ μεθάνιο βγαίνει έξω,
κάνοντας περισσότερο πάγο να λιώνει.
Η κατάσταση είναι πολύ σοβαρή...
Είναι ο γείτονας, που μένει πάνω.
Είναι πολύ παράξενο.
Δεν ακουγόταν καν, για μήνες...
Δεν πιστεύω καν ότι αυτός ήταν εδώ...
και τώρα, ξαφνικά...
όλο πάρτι, πάρτι, πάρτι.
Χρειάστηκε να καλέσω
την ασφάλεια, τις προάλλες.
Ντουζόν!
Έι, Ντουζόν!
Ναι;
Μπορείς να χαμηλώσεις
τη μουσική;
Προσπαθώ να περάσω
μια ήσυχη βραδιά, εδώ κάτω.
Γεια σου, φίλε μου.
Γεια σου, Ντουζόν.
Μπορώ να περάσω μέσα;
Βέβαια.
Λοιπόν, άκου, Πιτ...
Πολ.
- Πολ.
Και Κρίστεν.
- Α, γεια σου, Κρίστεν.
- Γεια.
Με συγχωρείτε που διακόπτω αυτό
το όμορφο δείπνο σας.
’κου...
όπως έλεγα, Πολ...
κάνω άλλο ένα, ξέρεις...
μικρό παρτάκι στο σπίτι μου, απόψε.
Όχι μεγάλο, σαν την άλλη φορά.
Πολύ μικρό.
Μόνο μερικοί καλοί φίλοι.
Όχι!
Αυτό είναι τριαντάφυλλο;
- Ναι.
- Αληθινό τριαντάφυλλο;
Πού βρήκες αληθινό τριαντάφυλλο;
Σε ένα καινούριο κατάστημα. Λέγεται
Full-Sized Flower Mart.
Πόσο το χρεώνουν;
Ντουζόν!
Τι είναι, γλυκιά μου;
Τι κάνεις εκεί κάτω;
Έρχομαι, γλυκιά μου.
Τέλος πάντων...
όπως έλεγα...
Πολ, αν ο αποψινός θόρυβος
σε ενοχλήσει...
απλά έλα πάνω να μου το πεις.
Μην κάνεις μεγάλο "σόου",
όπως την τελευταία φορά...
που ούρλιαζες σαν τρελός.
Είμαστε γείτονες.
Οι γείτονες είναι φίλοι.
Ακόμα καλύτερα, έλα
κι εσύ στο πάρτι.
Ευχαριστώ, αλλά όπως σου είπα...
εμείς απλά θέλουμε να
φάμε με ησυχία το δείπνο μας.
Απλά προσπάθησε να κάνεις
λίγη ησυχία, εντάξει;
Ναι, γλυκέ μου, φυσικά.
Ευχαριστώ. Πέρασα πολύ ωραία.
Και η μαγειρική και όλα
ήταν τέλεια.
Συγγνώμη που πρέπει να φύγω τόσο νωρίς,
αλλά ξέρεις... Η μπέιμπι σίτερ...
Ναι, ναι. Όχι...
Εγώ...
Πάνω πάτωμα.
Τι;
Ναι, άλλο ένα.
Ευχαριστούμε.
Τέλος πάντων...
ελπίζω την Κυριακή να μπορέσει
να έρθει και ο Τζόνα.
Θα ήθελα πολύ να
τον γνωρίσω.
Ναι... Ίσως.
- Συμβαίνει κάτι;
- Όχι.
Είσαι υπέροχος άντρας, Πολ.
Και πραγματικά πέρασα
πολύ ωραία μαζί σου.
Όμως, αν θέλω να είμαι ειλικρινής
με αυτά που αισθάνομαι...
απλά ίσως είναι λίγο
νωρίς για μένα.
Εντάξει, καταλαβαίνω.
- Όχι, όχι...
- Καταλαβαίνω. Όχι, είναι εντάξει.
Απλά ήθελα να πω ότι αν είναι να
φέρω τον Τζόνα...
Καλή σου νύχτα.
Όχι, εγώ...
Πολ!
Ένα τριαντάφυλλο!
Ήρθες.
Και έφερες και το τριαντάφυλλο.
Προσφορά ειρήνης.
Κοιτάξτε, παιδιά!
Αυτός είναι ο Πολ,
ο γείτονάς μου.
Και κοιτάξτε τι μου έφερε.
Ένα αληθινό γαμημένο τριαντάφυλλο!
Νομίζεις ότι όλοι αυτοί οι αχάριστοι
μπάσταρδοι...
σκέφτηκαν να φέρουν
κάτι στον Ντουζόν;
Όχι. Εσύ είσαι ο μόνος.
Μ' αρέσεις.
Όμως, ξέρω ότι είπα πως
είναι μόνο ένα μικρό πάρτι...
αλλά έκανα δύο, τρία τηλεφωνήματα
σε πολύ κολλητούς μου φίλους...
και κοίτα τι έγινε...
Ήρθαν όλοι!
Δεν υπάρχει τίποτα να κάνεις, σ' αυτή
τη γαμημένη πόλη, μετά τις 10 το βράδυ.
Τώρα, αυτό δεν το καταλαβαίνω...
Δεν είναι ότι δουλεύουν και
τόσοι πολλοί άνθρωποι το πρωί.
Αυτό, ξέρεις, είναι το χειρότερο
χαρακτηριστικό των "μικρών" ανθρώπων...
Είναι τεμπέληδες.
Όχι όλοι τους, όχι όλοι.
Αλλά είναι τεμπέληδες.
Όπως αυτός ο τεμπέλης μπάσταρδος.
Κόνραντ!
Τι είναι αυτά που λες για μένα;
Τι ψέματα λες;
Απλά ότι σε έναν μικρό κόσμο,
κανείς δε θέλει να δουλέψει.
Και τι περίμενες;
Αυτό είναι το υπέροχο
όταν γίνεσαι "μικρός".
Επειδή αμέσως γίνεσαι πλούσιος.
Εκτός αν είσαι πολύ φτωχός.
Τότε, είσαι απλά "μικρός".
Ο Κόνραντ είναι καπετάνιος.
Ποτέ δεν πήγε πάνω από 10 μέτρα
μακριά απ' το σκάφος του.
Μ' αρέσει πολύ το σκάφος μου.
Να το.
Η Σόνια, η ομορφιά μου.
Βλέπεις, εγώ είμαι
από πολλές γενιές.
Και οι παππούδες μου
και ο πατέρας μου...
ήταν όλοι καπετάνιοι.
Λοιπόν, τι σε φέρνει
στη Leisureland;
Ο Ντουζόν.
Αυτός με έπεισε να
γίνω "μικρός"...
κυρίως για τις γυναίκες
και τα πάρτι.
Και, ειλικρινά, η γυναίκα μου
είχε όλα τα λεφτά...
και αφότου αυτή έφυγε τα
πράγματα έγιναν λίγο ζόρικα.
Ω, καταλαβαίνω.
Είναι υπέροχο να είσαι
μικρός, δε νομίζεις;
Θα έλεγα ότι έχει
τα θετικά και τα αρνητικά του.
Την επόμενη εβδομάδα θα είμαι
στις Σεϋχέλλες...
και δυο εβδομάδες
μετά απ' αυτό...
θα κάνω ιστιοπλοΐα με φίλους, για έναν
μήνα, στη λίμνη Τιτικάκα.
Το πιστεύεις ότι ποτέ
δεν έχω πάει στη Λίμνη Τιτικάκα;
Πώς πάει το σκάφος
από μέρος σε μέρος;
Αφού εσύ δεν μπορείς
να το οδηγήσεις.
FedEx, αγαπημένο μου παιδί.
Η Σόνια ταξιδεύει πιο
γρήγορα από μένα.
Πώς βρήκατε ένα μικροσκοπικό
αρπίχορδο, εδώ κάτω;
Δεν το βρήκα. Έπρεπε
να το φτιάξω.
Πώς;
Με συγχωρείτε.
Ποιος είναι αυτός;
- Ποιος είναι αυτός;
- Ναι.
Είναι ο μικρός Ρόνι.
Ο μικρός Ρόνι;
- Το πρώτο "μικρό" μωρό που γεννήθηκε ποτέ.
- Ναι.
- Στη Νορβηγία.
- Σκατά...
- Είναι ο μικρός Ρόνι.
- Ναι.
Πήγαινε να του μιλήσεις.
Με συγχωρείτε...
Συγγνώμη, με συγχωρείτε...
είναι αλήθεια ότι είσαι
ο μικρός Ρόνι;
Ίσως δεν είμαι και
τόσο μικρός πια...
Όμως, ναι, εγώ είμαι.
Ουάου! Αυτό είναι...
Μπορούμε να βγάλουμε
μια σέλφι;
- Ναι, φυσικά. Έλα εδώ.
- Τέλεια.
Σ' ευχαριστώ πάρα πολύ.
Το εκτιμώ πολύ αυτό.
Σ' ευχαριστώ.
Ουάου!
Ευχαριστώ. Κι εσύ το ίδιο.
Τι είναι αυτό;
Όχι, πρέπει να ξέρω.
Έχω αλλεργίες.
Περίμενε, περίμενε!
Εντάξει.
Πάω να βγάλω τα παπούτσια μου.
Περνάς καλά;
Αρκετά με το γαμημένο κουδούνι.
Καλημέρα, κύριε Ντουζόν.
Ήρθαμε να καθαρίσουμε.
Λοιπόν πέρασες καλά
χθες τη νύχτα, ναι;
Δεν ήξερες ότι ήσουν
τόσο τυχερός...
να έχεις έναν τόσο συναρπαστικό
γείτονα, όπως εμένα.
Δεν έχω ξαναπάει ποτέ
σε τέτοιο πάρτι.
Υπήρχαν τόσοι πολλοί Ευρωπαίοι.
Το ξέρεις ότι ήταν και
ο μικρός Ρόνι εδώ; Θέλω να πω...
- είναι ένα ιστορικό πρόσωπο.
- Και βαρετό, επίσης.
Ένας όμορφος, χαζός
Νορβηγός...
που γυρνάει τον κόσμο κάνοντας
σεξ με όλους...
γυναίκες, άνδρες, ερμαφρόδιτους,
σκύλους, κατσίκες, πιθήκους.
Θα είναι το πρώτο "μικρό"
μωρό που θα πεθάνει από σύφιλη...
αλλά θα είναι ιστορικό.
Προφανώς εξακολουθεί να ζει
στην αρχική αποικία, ξέρεις...
εκεί στη Νορβηγία. Πάντα
ήθελα να τη δω.
Είναι εντάξει.
Έχεις πάει εκεί;
Ναι, πηγαίνω μία
με δύο φορές τον χρόνο.
Και ο Κόνραντ, επίσης.
Κάνουμε δουλειές εκεί.
Πολύ καλές δουλειές.
Πρέπει να είναι κάτι
που αξίζει να δει κανείς.
Το ξέρεις ότι δεν μπορείς καν
να δεις φωτογραφίες στο διαδίκτυο;
Ναι, φίλε μου.
Ο κόσμος είναι γεμάτος
με πράγματα να δεις.
Δε σε ξέρω, Πολ...
όμως σε συμπαθώ.
Σε συμπαθώ πολύ.
Και η συμβουλή μου είναι...
να φύγεις από αυτό το αηδιαστικό,
γαμημένο διαμέρισμα...
και άνοιξε τα μάτια σου.
Μην είσαι τόσο Αμερικανός.
Είσαι καλός τύπος, Πολ...
αλλά λίγο φουκαριάρης.
Χθες τη νύχτα χόρεψες,
γέλασες...
όμως μέσα σου έκλαιγες.
Ποιος είσαι και μου μιλάς έτσι;
Είμαι ο Ντουζόν Μίρκοβιτς,
ο γείτονάς σου.
Οι γείτονες είναι φίλοι.
Και οι φίλοι λένε στους
φίλους την αλήθεια.
Εντάξει. Ίσως μερικές φορές
να είμαι λίγο μαλάκας...
όμως ο κόσμος χρειάζεται
και τους μαλάκες.
Αλλιώς, πού θα πήγαιναν τα σκατά;
Ντουζόν...
- Γεια.
- Ευχαριστούμε.
Όταν σκέφτομαι τους μεγάλους
ανθρώπους που έγιναν μικροί...
όλες τις καινούριες "μικρές" πόλεις...
στον κόσμο, βλέπω ευκαιρίες.
Ρωτάω τον εαυτό μου: "Ντουζόν...
γιατί οι άνθρωποι θέλουν
να γίνουν μικροί;
Για να βοηθήσουν το περιβάλλον;"
Σε παρακαλώ...
Γίνονται μικροί,
για να έχουν τα πράγματα...
που μέχρι τώρα ήταν μόνο
για τους πλούσιους...
η οποία, παρεμπιπτόντως, είναι
και η ιδιοφυΐα της έννοιας.
Λέω, λοιπόν, στον αδερφό μου, τον
Σουρτζάν. Δουλεύω με τον αδερφό μου.
Αυτός είναι ακόμα μεγάλος.
Και η γυναίκα μου, επίσης.
Λέω:
"Γιατί να μη φέρουμε πολύ
ιδιαίτερα αντικείμενα...
είδη πολυτελείας, στον
μικρό καταναλωτή;
Τα πράγματα που κανείς άλλος
δε σκέφτεται να φέρει."
Όπως;
Λοιπόν... Cohiba Esplendido.
Κούβα. Τα καλύτερα
πούρα στον κόσμο.
Πόσα πλήρωνες γι' αυτό,
όταν ήσουν μεγάλος;
45, 50 δολάρια.
Τώρα που είσαι μικρός,
σου πουλάω αυτό το πούρο...
για ένα δολάριο.
Και από αυτό το Cohiba,
φτάχνουμε περίπου 2.000 πούρα.
Εντάξει. Ίσως να μη φτάχνονται
συγκεκριμένα στην Κούβα.
Ίσως να τυλίγονται από
μικρούς Αλβανούς, στο Μπουγιάνοβατς...
αλλά ποιος νοιάζεται;
Και αυτό είναι μόνο ένα πράγμα.
Υπάρχουν αρώματα, κολώνιες,
μπράντυ, κρασί, Καλβαντός...
τρούφες, χαβιάρι...
Είναι όλα αυτά νόμιμα;
Μωρό μου, εδώ είναι
η ’γρια Δύση.
Ποιος έχει τον χρόνο να κυνηγάει...
έναν γαμημένο Σέρβο,
ύψους 1,70 μ...
για μερικά πούρα
και λίγο κρασί;
Ο αδελφός μου και εγώ είμαστε
τώρα σε επτά μικρές πόλεις...
σε όλο τον κόσμο.
Επτά.
Και Πολ, άκου. Ό,τι θελήσεις,
μπορώ να σ' το βρω.
Οτιδήποτε, οποτεδήποτε.
Με συγχωρείς, ένα λεπτό.
Ναι;
Μπορώ να σου μιλήσω ένα λεπτό;
Na-pro-shien. Τι κάνει αυτό;
Naproxen.
Είναι αντιφλεγμονώδες.
Είναι για πόνο και πρήξιμο.
Κι αυτό, τι κάνει;
Vicodin. Είναι κι αυτό παυσίπονο...
αλλά θα πρέπει να είσαι πολύ
προσεκτική μ' αυτό.
Παυσίπονο; Το παυσίπονο είναι καλό.
’κου. Αυτό δεν είναι δικό
μου διαμέρισμα και...
ξέρεις... Είμαι σίγουρος ότι
πρέπει να πονάς πολύ, αλλά...
δεν πρέπει να κλέβεις χάπια.
Δεν κλέβω.
Είναι πολύ παλιά, δεν είναι καλά.
Ο κύριος Ντουζόν λέει ότι μπορώ
να παίρνω πράγματα.
Χάπια για άρρωστη φίλη.
Εντάξει, τελείωσα τώρα.
Μπάνιο καθαρό.
Ό,τι και να συμβαίνει
με τη φίλη σου...
μπορώ να δω ότι έχεις ένα πραγματικά
πολύ κακό προσθετικό πόδι...
και είμαι βέβαιος ότι σου προκαλεί
πόνο στο δεξιό ισχίο και στο γόνατό σου...
πιθανώς και στο άλλο γόνατό σου,
στο κάτω μέρος της πλάτης σου.
Πώς ξέρεις αυτό;
Γιατρός;
Εργοθεραπευτής.
Περίμενε ένα λεπτό.
Σε ξέρω εσένα.
Είσαι... Θεέ μου...
Είσαι εκείνη η γυναίκα,
εδώ και δυο χρόνια...
η αντιφρονούσα.
Από την Ταϊλάνδη ή κάτι τέτοιο;
Ποιο είναι το όνομά σου;
Tran Ngoc Lan. Βιετνάμ.
Η Tran Ngoc Lan απ' το Βιετνάμ.
Ναι, ακριβώς!
Και θυμάμαι...
ότι έχασες το πόδι σου,
κάτω απ' το γόνατο.
Εσύ... Εσύ είσαι!
Ουάου!
Ντουζόν!
Έι! Ξέρεις ποια είναι αυτή;
Φυσικά. Η διάσημη
Ngoc Lan Tran.
Έκανε δραματική απόδραση από
Βιετναμέζικη φυλακή...
παραλίγο να πεθάνει. Τώρα, λοιπόν,
μπορεί να καθαρίζει το σπίτι μου.
Αμερική. Μεγάλη γη
των ευκαιριών.
Σπρώξε πάνω, σπρώξε πάλι.
Σπρώξε, σπρώξε...
Εντάξει. Τώρα φέρε τη φτέρνα σου
πίσω, προς εσένα.
Ακόμα πιο δυνατά, αν μπορείς.
Ακόμα... Ναι.
Ναι.
Βάλε το χέρι σου εδώ, τώρα...
Νιώσε το αυτό. Εντάξει.
Το νιώθεις αυτό;
Το ακούς; Ναι, αυτή
είναι αρθρίτιδα.
Είναι ήδη πολύ άσχημη.
Πολ...
είσαι γεμάτος εκπλήξεις.
Μπορείς να κάνεις αυτό κι εσύ δουλεύεις σε
μια σκατένια δουλειά απαντώντας σε τηλέφωνα;
Όταν μετακόμισα εδώ, δε σκέφτηκα
ότι θα δούλευα...
έτσι άφησα την άδειά μου
να λήξει και...
τώρα θα έπρεπε να τη βγάλω
σε μια τελείως διαφορετική "κατάσταση".
Είναι... Είναι μια βαρετή ιστορία.
Μισώ που θα το πω αυτό, αλλά...
αν δεν κάνεις κάτι πολύ γρήγορα...
θα χρειαστείς καινούριο γόνατο.
Ίσως ακόμα και καινούριο ισχίο.
Πρέπει να πας σε έναν ειδικό,
όσο πιο σύντομα μπορείς...
και να αποκτήσεις μια
ολοκαίνουρια πατούσα.
Εν τω μεταξύ...
Θα μπορούσα να κάνω κάποιες προσαρμογές
στο υπάρχον προσθετικό.
Και ίσως να σου δώσω και μερικές συμβουλές,
για το πώς να περπατάς καλύτερα.
Απλά λυπάμαι να σε βλέπω
να υποφέρεις άδικα...
μετά από όλα όσα έχεις περάσει.
Εντάξει. Τελειώνω δουλειά,
έρχεσαι μαζί μου.
Όχι. Μπορώ να φέρω τα εργαλεία μου.
Μπορώ να το κάνω εδώ.
Όχι. Σου είπα πριν. Φίλη μου
άρρωστη, χρειάζομαι χάπια.
Έρχεσαι μαζί μου, σπίτι μου.
Τη βοηθήσεις.
Μάλλον δε με κατάλαβες...
Μπορώ να σε βοηθήσω με αυτό...
αλλά δεν είμαι γιατρός, οπότε...
Ό,τι είναι αυτό που
συμβαίνει στη φίλη σου...
πρέπει να πάει σε μια κλινική,
ή σε ένα νοσοκομείο...
Όχι! Κλινική όχι καλή!
Την πάω κλινική,
περιμένει πολύ καιρό!
Ηλίθιοι γιατροί λένε δεν μπορούν
βοηθήσουν, κάνουν τίποτα.
Δεν ήταν καλός γιατρός στον "μεγάλο"
κόσμο, τώρα στον "μικρό"...
Εσύ έρθεις μαζί μου.
Εσύ έρθεις μαζί μου, τώρα.
Έλα.
Μένεις εδώ κοντά;
Όχι, ακόμα μακριά.
Ίσως είναι καλύτερα να πάρουμε
ένα αμάξι.
Όχι χρειαζόμαστε αμάξι.
Πάρουμε λεωφορείο.
Αν δεν πειράζει που ρωτάω...
Ήσουν τόσο διάσημη, πριν
από δύο χρόνια...
όλοι για σένα μιλούσαν.
Απλά πίστευα ότι...
τώρα θα έβγαζες λόγους,
ή θα έγραφες βιβλία.
Πώς κατέληξες να καθαρίζεις σπίτια;
Χρειάζομαι χρήματα ζήσω.
Μετά τηλεόραση, έμεινα νοσοκομείο
πολύ καιρό, σχεδόν πέθανα.
Μετά με φιλοξένησαν τρεις οικογένειες,
αλλά πολλά προβλήματα.
Οι κάτοικοι της Leisureland
πολύ εγωιστές.
Καλύτερα να ζω μόνη, δουλεύω,
βγάζω χρήματα, εύκολα.
Έι, εσύ!
Έλα, έλα!
Καλησπέρα.
Έλα.
Όχι τώρα παιδικά όνειρα!
Μπορώ να ρωτήσω
πόσο ψηλά πάμε;
- Επτά όροφος.
- Έβδομος;
Μπορούμε να πάρουμε
το ασανσέρ;
Όχι ασανσέρ.
Γεια σου, Μπενίτα.
Τι κάνεις;
Γεια.
Βγάλε παπούτσια.
Γεια σου, Γκλάντις!
Η κυρία, Γκλάντις.
Γκλάντις, φίλη μου.
Αυτή πολύ άρρωστη.
Γκλάντις, πώς νιώθεις;
Πώς είσαι;
Έφερα φαϊ εσένα.
Έφερα γιατρό. Αυτός άντρας, γιατρός.
Γιατρός!
Αυτή η κυρία, Γκλάντις, μόνη.
Δεν έχει κανέναν.
’ντρας της πέθανε Μεξικό,
όταν έγιναν "μικροί".
Ηλίθιοι άνθρωποι ξέχασαν βγάλουν
το χρυσό από δόντια...
κεφάλι εξερράγη.
Τι;
’ντρας της, κεφάλι του εξερράγη.
Κεφάλι εξερράγη.
Από δόντια.
Αυτή ήρθε μόνη.
Όχι λεφτά.
Ήταν υπηρέτρια, στην πρώτη
οικογένεια που έμεινα...
πλούσιοι άνθρωποι της Leisureland.
Τώρα αυτή άρρωστη,
όχι πια δουλειά.
Φρόντισέ την, λοιπόν.
Δεν μπορώ να κάνω
τίποτα γι' αυτήν.
Αυτή η γυναίκα είναι
πάρα πολύ άρρωστη.
Φαίνεται σαν να πεθαίνει.
Ω, ναι. Πεθάνει σύντομα.
Καρκίνος. Καρκίνος
σε όλο στομάχι της.
Θα είμαι μαζί της όταν πεθάνει.
Χειρότερο πράγμα,
πεθαίνεις μόνος.
Έλα, κάνε σαν γιατρός.
Κάνε την να νιώσει καλά.
Γεια σου, κυρία.
Πού πονάς;
Όλα πονάνε.
Δεν έχω πολλή ζωή ακόμα.
Ποιο χάπι πιο
καλό γι' αυτήν;
Δεν έχω ιδέα.
Όμως ξέρεις πράγματα.
Ποιο χάπι πιο δυνατό;
Percocet.
Ναι, Percocet.
Πολύ καλό για πόνο.
Πόσα; Δύο; Τέσσερα; Πέντε;
Πόσα;
Δοκίμασε δύο.
Δύο; Αυτή κυρία πάρα
πολύ άρρωστη.
Χάπια παλιά.
Δώσουμε τέσσερα.
Αυτά είναι για τον πόνο.
Ευχαριστώ, γιατρέ.
Έχεις προσπαθήσει να την μετακινείς
κάθε δυο ώρες...
για να μην πάθει
έλκος κατακλίσεως;
Καλύτερα να το κάνουμε αυτό.
Έλα... Εντάξει.
Βλέπεις; Ξέρεις πράγματα.
Ευχαριστώ, κύριε φίλε του Ντουζόν.
Βοήθησες Γκλάντις καλά.
Εντάξει. Λοιπόν...
Ας κάνουμε αυτές τις προσαρμογές.
Αν θες να βγάλεις το πόδι σου.
Όχι, όχι πατούσα.
Εγώ κουρασμένη.
Εσύ φύγε.
Εγώ μείνω με Γκλάντις.
Εσύ φύγε, τώρα.
Αλήθεια; Θέλω να πω...
Εγώ κουρασμένη.
Εσύ φύγε, τώρα.
Εντάξει.
Κάποια άλλη φορά, ίσως.
Απλά δεν ξέρω πότε
θα σε ξαναδώ.
Πέμπτη. Εσύ έρθεις Πέμπτη, εντάξει;
Πέμπτη πρωί, έρθεις
φτιάξεις πόδι μου.
10 η ώρα.
Πέμπτη, στις 10 η ώρα.
Με λένε Πολ, παρεμπιπτόντως.
Πολ Σαφράνεκ.
Για να δούμε...
Το έξτρα λαρτζ είναι διαθέσιμο σε...
βότσαλο, τουλίπα, καγιέν,
βρύο και μελιτζάνα.
Το καγιέν είναι σαν κόκκινο;
Είναι... Είναι καστανοκόκκινο.
Είναι περισσότερο σαν τούβλο.
Όχι, δε μ' αρέσει το τούβλο.
Πιστεύετε ότι το βρύο είναι όμορφο;
Ξέρετε... Δεν ξέρω, κυρία μου.
Γιατί δε διαλέγετε ένα
χρώμα, σας παρακαλώ;
Μην είσαι απότομος μαζί μου.
Τι είπατε;
Παπούτσια.
Πού είναι η Γκλάντις;
Ω, πέθανε.
Όχι...
Λυπάμαι πάρα πολύ.
Νομίζω ίσως της έδωσα
πάρα πολλά χάπια.
Τέλος πάντων. Πέθανε
πολύ ευτυχισμένη, χαμογελούσε.
Εντάξει. Φτιάξε πόδι, τώρα.
Κάνεις γρήγορα.
Πρέπει καθαρίσω σπίτι, σύντομα.
Μια ώρα.
Κάνεις γρήγορα.
Γρήγορα!
Ω, ευχαριστώ. Πολύ ωραίο.
Τελειώσεις γρήγορα, εντάξει;
Εγώ πολλή δουλειά.
Τελειώνω.
Πρέπει να σου αρέσουν οι
πεταλούδες.
Πεταλούδες.
Ναι, αρέσει πάρα πολύ.
Όταν εγώ μικρό κορίτσι...
ο πατέρας μου πήγαινε εμένα και
αδερφή μου να δούμε πεταλούδες.
Κοντά χωριό μου.
Ζουν σε ένα δέντρο.
Ξέρεις...
πετούν από κρύο μέρος
σε ζεστό μέρος, κάθε χρόνο.
Μένουν στο δέντρο, μετά φεύγουν
και έρχονται πάλι.
Μεταναστευτικές πεταλούδες.
- Ναι.
- Ναι, ακούγεται όμορφο.
Πώς λένε τις πεταλούδες
στα Βιετναμέζικα;
Con bum.
Kon booyem;
Kon booyem.
Σου λείπει το χωριό σου;
Όχι άλλο χωριό.
Κυβέρνηση έκανε
άνθρωποι πηγαίνουν μακριά, έβαλαν νερό...
παντού, παντού.
Πάρα πολύ νερό.
Πάρα πολύ νερό;
Μεγάλο νερό για να κάνουν
ηλεκτρικό ρεύμα.
Α, φράγμα.
Ναι, φράγμα. Έφτιαξαν φράγμα.
Χωριό, όχι πια.
Γι' αυτό εγώ πήγα φυλακή.
Εγώ και αδερφή μου διαδηλώσαμε.
Μεγάλη διαδήλωση.
Πού είναι η αδερφή σου τώρα;
Πέθανε, στη φυλακή.
Πάρα πολύ κρύο. Στήθος της πονούσε.
Πέθανε.
- Τι έγινε;
- Τίποτα.
Όχι, όχι... Δώσε μου ένα λεπτό, απλά...
- Τι κάνεις;
- Τίποτα, τίποτα, απλά...
Ηλίθιε άντρα!
Χρειαζόσουν ένα καινούριο πόδι,
έτσι κι αλλιώς.
Θα σου πάρουμε ένα καλό.
Είναι τόσο δύσκολο να το
καταλάβεις αυτό; Χριστέ μου!
Μη λες "Χριστό" με κακό τρόπο!
Τι; Πρέπει να προσέχω και τι λέω;
Χειρότερη κι απ' τη μάνα μου είσαι.
Λυπάμαι τη δική σου μάνα!
Είμαι σίγουρη ότι υποφέρει
πολύ για δικά σου λάθη!
Όχι τόσο γρήγορα!
Η ηλεκτρική σκούπα χρειάζεται χρόνο.
Ίδια κατεύθυνση καθαρίσει καλά.
Ναι. Και μπορείς να πάρεις αυτά...
Αυτά είναι πιτάκια σαμόσα, από
πριν από λίγες ημέρες.
Ευχαριστώ, ναι.
Τα πάρω όλα αυτά.
Κι αυτό νομίζω ότι είναι saag paneer...
ίσως είναι λίγο παλιό.
Στη φυλακή πεθαίναμε
για τέτοιο φαγητό.
Εντάξει, δεν υπάρχουν πολλά αποφάγια
σήμερα...
αλλά πέταξα πολλή
πατατόσουπα.
Ευχαριστώ, Ρότζερ.
Ορίστε.
Επιτέλους βρήκες και βοηθό, Ngoc Lan.
Αυτός, Πολ.
Έσπασε πόδι μου.
Πώς το κατάφερες αυτό, φιλαράκο;
Είναι μεγάλη ιστορία...
Είναι ηλίθιος!
Γεια σου, κύριε Κάρινας.
Τι κάνεις;
Καλά. Ευχαριστώ.
Ο Θεός θα σας το ξεπληρώσει αυτό.
Πώς είναι ο πνεύμονάς σου;
Αισθάνομαι λίγο καλύτερα σήμερα.
Ευχαριστώ.
Ωραία.
Εντάξει. Από δω.
Πονάει πολύ, ε;
Ναι, πονάει πολύ.
Φαίνεται πολύ επώδυνο.
Του κάνω μπάνιο και τον τρίβω...
και βάζω βότανα,
αλλά δε βοηθάει τίποτα.
Είμαι σίγουρος ότι είναι
δερματοφυτία...
αλλά δεν ξέρω πώς είναι
στα ισπανικά.
Αλλά η δερματοφυτία
είναι ένας μύκητας...
οπότε το θέλεις να είναι στεγνό.
Όχι μπάνιο, λοιπόν, όχι μπάνιο.
Όχι νερό.
Και...
να δω αν μπορώ να πάρω κάτι
απ' το φαρμακείο...
και να του το φέρω, αύριο.
Ναι, φέρε.
Αύριο, φάρμακο.
- Αύριο, φάρμακο.
- Ευχαριστώ, γιατρέ.
Εντάξει. Πάμε.
Ευχαριστούμε, γιατρέ.
- Πάμε!
- Έρχομαι!
Να τον προσέχεις.
- Τα λέμε την επόμενη φορά.
- Ευχαριστώ.
Αυτό ήταν;
Πάμε σπίτι τώρα;
Τώρα πάμε εκκλησία,
προσευχηθούμε Χριστό.
Έρθεις πίσω αύριο να με πάρεις,
8 η ώρα.
Ναι, εντάξει, θα είμαι εδώ.
Καλημέρα, κύριε Ντουζόν.
Ήρθαμε καθαρίσουμε για σας.
Το να απαντάς στα τηλέφωνα δεν ήταν
αρκετά αξιοπρεπές για σένα.
Τώρα, πήρες "προαγωγή" και
καθαρίζεις τουαλέτες;
Σ' αγαπώ, Πολ.
Πραγματικά σ' αγαπώ.
Είσαι τόσο αστείος τύπος.
Ξεκαρδιστικός.
Όπως είπα...
είσαι τόσο καλός τύπος...
αλλά και λίγο... φουκαράς.
Μόνο μέχρι να πάρει
το καινούριο της πόδι.
- Πότε θα γίνει αυτό;
- Δεν ξέρω.
Ο γιατρός είπε σε έναν μήνα,
ίσως σε έξι εβδομάδες.
- Αυτό είναι μια αιωνιότητα.
- Το ξέρω.
Εν τω μεταξύ, θα μείνει
με ένα άθλιο πόδι...
που είναι τόσο χάλια, όσο
και να μην είχε καθόλου.
Κοίτα την...
περπατάει σαν να είναι πειρατής!
Πολ! Μη μιλάς
με κύριο Ντουζόν!
Πήγαινε πάνω με Βερόνικα!
- Πολ!
- Σε άκουσα.
Μην ανησυχείς, Πολ.
Ο Ντουζόν θα σε σώσει.
Ουάου.
Ναι, δεσποινίς Tran,
πάρε τα όλα.
Ο κύριος Κόνραντ κι εγώ φεύγουμε
μεθαύριο...
και δεν ξέρουμε πότε
θα επιστρέψουμε.
Εντάξει. Καλά. Ευχαριστώ.
Πολ. Ο κύριος Ντουζόν είπε
πάρω όλο φαγητό.
Πήγαινε βρες μου μεγάλο κουτί.
Σε ένα λεπτό.
Πρώτα είναι κάτι πολύ σημαντικό,
που πρέπει να συζητήσουμε.
Εγώ;
Αυτή είναι η κατάσταση.
Δεν ξέρω ακριβώς τι...
όμως κάτι μεγάλο, πολύ μεγάλο...
συμβαίνει στην
αρχική "μικρή" αποικία.
Ξέρεις, σ' αυτήν στη Νορβηγία.
Θέλουν να πάω εκεί,
αμέσως...
και να κάνω
μια πολύ σημαντική παράδοση.
Είναι πάρα πολύ πολύπλοκο
για να το εξηγήσω.
’κρως απόρρητο και πολύ επείγον.
Το πιο σημαντικό, είναι ότι
μας προσφέρουν πάρα πολλά λεφτά.
Πάρα πολλά.
Αυτό σημαίνει, ότι εμείς
χρειαζόμαστε έξτρα βοήθεια...
για να το κάνουμε αυτό γρήγορα,
και να τους κάνουμε χαρούμενους.
Και λυπάμαι που το λέω, αλλά θα
χρεαστούμε αυτόν τον εξαιρετικό βοηθό...
που βοηθάει τώρα εσένα.
Αυτόν.
Ακριβώς, Ngoc Lan...
Πρέπει να πάω μαζί τους
στη Νορβηγία.
Δηλαδή, λες...
ότι ο Πολ έρθει μαζί σου Νορβηγία;
Αυτή είναι η κατάσταση.
Επείγουσα κατάσταση.
Και βαθιά ανθρωπιστική.
Θέλω να πω, Ngoc Lan...
εγώ θα μπορώ να βοηθήσω,
όταν επιστρέψω, 100%...
όταν πάρεις το καινούριο σου πόδι και...
Φύγετε Τετάρτη;
Ναι.
Και πόσο λείψετε;
10 μέρες, Ίσως και παραπάνω.
Εντάξει. Ναι, Νορβηγία.
Έρθω Νορβηγία κι εγώ.
Όχι, όχι, όχι. Όχι εσύ.
Μόνο ο Πολ.
Έρθω Νορβηγία κι εγώ.
Πολ, με βοηθήσεις
στο ταξίδι.
Μα έχεις πολλή δουλειά εδώ...
με δικές σου ανθρωπιστικές
δραστηριότητες.
Και την επιχείρηση καθαριότητάς σου.
Βερόνικα και άλλες κυρίες
ξέρουν κάθε σπίτι.
Κάνουν για μένα,
εγώ τις πληρώσω καλά.
Κανένα πρόβλημα. Θα έρθω.
Οι άνθρωποι της αποικίας στη Νορβηγία,
με έχουν καλέσει τόσες φορές...
αλλά ποτέ δεν έχω πάει.
Νιώθω τόσο ένοχη.
Εκείνοι πολύ καλοί άνθρωποι.
Τι;
Ποιος σε κάλεσε;
Όταν εγώ νοσοκομείο, τόσο πολύ
καιρό, μετά τηλεόραση...
άνθρωποι από όλο κόσμο...
έστελναν εμένα χαρούμενες κάρτες,
λουλούδια, γλυκά...
κάνανε εμένα νιώθω καλά.
Τόσα πολλά γράμματα.
Ένα γράμμα πολύ ξεχωριστό.
Ποτέ δεν ξέχασα.
Απ' τον Γιόργκεν Αμπιόρσεν.
Έλαβες γράμμα
απ' τον Γιόργκεν Αμπιόρσεν;
Ο Δρ. Αμπιόρσεν μου έγραψε...
έλεγε ένιωθε τόσο, τόσο άσχημα...
υπέφερα από λάθος του.
Έλεγε πονούσε.
Δεν περίμενε ότι το να γίνουν "μικροί"
θα ήταν τόσο κακό για ανθρώπους.
Το γράμμα του Δρ.
Αμπιόρσεν με έκανε ένιωσα τόσο καλά.
Έγραψα γράμμα κι εγώ...
έλεγα πρώτη φορά χαρούμενη
που είμαι "μικρή".
Μου είπε να κάνω ταξίδι Νορβηγία,
όποτε ήθελα.
Αλλά εγώ πολλή δουλειά.
Πάντα πολλή δουλειά.
Τώρα Χριστός μου δίνει ξεχωριστό
δώρο, πάω Νορβηγία.
Ευχαριστώ κύριος Ντουζόν,
ευχαριστώ κύριος Κόνραντ.
Ναι.
Πάω Νορβηγία κι εγώ.
Τόσο χαρούμενη!
Ευχαριστώ πολύ.
Πολ, κοίτα.
Αυτός Γιόργκεν Αμπιόρσεν.
Και γυναίκα του.
Ω, Θεέ μου. Ο Γιόργκεν Αμπιόρσεν.
Γεια σας.
Είναι μεγάλη η τιμή.
Το ξέρω, το ξέρω.
Βλέπεις, Πολ;
Χριστός χαμογελάει για μένα.
Είπα Πολ θέλω έρθω Νορβηγία,
μόνο για να επισκεφθώ εσάς.
Αλήθεια είναι.
- Είμαι η Αν-Χελένε.
- Γεια σας.
Παρακαλώ, κάθισε μαζί μας.
Σας ευχαριστώ.
Παρακολουθούμε τον
κόσμο να περνάει.
Ακούγεται τέλειο.
Δεν έχεις ιδέα...
πόσο μας στενοχώρησε η υπόθεση
της δεσποινίδας Tran.
Ο Γιόργκεν είχε χάσει τον ύπνο του
με όλη αυτή την ιστορία.
Είναι αφυπνιστικό, ε;
Η φύση είναι τόσο υπομονετικός
γλύπτης.
Αλέθοντας ένα μικροσκοπικό κομμάτι...
κάθε μέρα αργά, αργά,
για χιλιάδες χρόνια...
για να φτιάξει ένα τόσο
όμορφο πράγμα.
Τι σπατάλη.
Τι τρομερή σπατάλη.
Θα πρέπει να συγχωρέσετε τον Γιόργκεν.
Οι τελευταίες μέρες ήταν
ιδιαίτερα δύσκολες.
Πρέπει να πάρει μια τόσο
μεγάλη απόφαση και τόσο γρήγορα.
Κανονικά, όταν επισκεπτόμαστε
την αποικία...
μας αρέσει να περνάμε
μερικές μέρες στο Honningsvg.
Αλλά μετά ήρθαν τα νέα...
και... Ναι, εδώ είμαστε...
ξαφνικά βρισκόμαστε
εδώ, μαζί σας.
Ίσα που είχαμε χρόνο
να ετοιμαστούμε.
Συγγνώμη. Ποια νέα;
Η απελευθέρωση μεθανίου.
Στην Ανταρκτική. Θα πρέπει να
ξέρετε για το μεθάνιο.
Ναι...
αλλά αυτό δεν είναι καινούριο,
έτσι δεν είναι; Θέλω να πω...
Καινούριο ή παλιό...
είναι το τέλος.
Είναι το τέλος όλων.
Ο κόσμος έχει ήδη δει
πέντε μεγάλους αφανισμούς...
και τώρα θα υπάρξει και άλλος.
Δεν ήθελα να το πιστέψω.
Κανείς μας δεν ήθελε, αλλά...
βρεθήκαμε εκεί, στο Ελσίνκι,
"μεγάλοι" και "μικροί".
Κλιματολόγοι, βακτηριολόγοι,
δημογράφοι, φυσικοί...
ανοσολόγοι...
26 νικητές του βραβείου Νόμπελ
μεταξύ μας.
Κατασκευάσαμε όλα τα μοντέλα,
κάναμε όλα τα μαθηματικά...
και όλα τα συμπεράσματα
ήταν συνεπή.
Ο Χόμο Σάπιενς σύντομα
θα εξαφανιστεί από τη Γη.
Είναι τώρα μια
αναλογιστική βεβαιότητα.
Δεν έχει σημασία πώς
θα έρθει το τέλος...
περιβαλλοντική καταστροφή...
πανδημία...
αέρας που δε θα μπορούμε
να αναπνέουμε...
νερό που δε θα μπορούμε να πιούμε,
όχι αρκετή τροφή...
πυρηνικός χειμώνας, κάποιος
συνδυασμός όλων αυτών.
Σχετικά σύντομα η Γη θα
εκκενωθεί απ' την ανθρώπινη ζωή...
και ένας Θεός ξέρει και από
πόσα άλλα είδη.
Μιλάτε πραγματικά για αφανισμό;
Και η συρρίκνωση;
Ναι, ναι, πολύ αργά...
Μόνο το 3% του
κόσμου έχει συρρικνωθεί.
Απλά δεν υπάρχει αρκετός χρόνος.
Δεν είναι πολύ επιτυχημένα
τα είδη αυτά, αυτά τα Χόμο Σάπιενς...
ακόμη και με τέτοια μεγάλη
νοημοσύνη.
Μόλις 200.000 χρόνια.
Ο αλλιγάτορας έχει επιβιώσει
200 εκατομμύρια χρόνια...
με έναν εγκέφαλο
στο μέγεθος ενός καρυδιού.
Οι άνθρωποι προβλέπουν
το τέλος του κόσμου...
εδώ και χιλιάδες χρόνια.
Και τώρα πραγματικά συμβαίνει.
Κάποιος έπρεπε να έχει
δίκιο, κάποια μέρα.
Τόσο λυπηρό.
Πολύ λυπηρό.
Εντάξει. Πάω κοιμηθώ, τώρα.
Καληνύχτα, Πολ.
Καληνύχτα, Ngoc Lan.
Καλά είσαι;
Εγώ μια χαρά.
Μάλλον θα πρέπει να ρίξω
μια ματιά στο πόδι σου.
Εντάξει. Ναι, κοίτα.
Ναι.
Ουάου.
Αυτός ο σύνδεσμος πραγματικά
κάνει το δέρμα να ερεθίζεται.
Εντάξει.
Ξέρεις...
αν κάποιος μου έλεγε
πριν από 10 χρόνια...
ότι μια μέρα θα ήμουν
10 εκατοστά ψηλός...
διαζευγμένος...
ότι θα βοηθούσα μια διάσημη Βιετναμέζα
αντιφρονούσα να βρει ένα καινούριο πόδι...
ενώ θα ταξίδευα σε
ένα φιόρδ στη Νορβηγία...
συζητώντας το τέλος του
κόσμου, με τον Γιόργκεν ’μπορνσεν...
θα του έλεγα ότι ήταν τρελός.
Με συγχωρείς.
Με συγχωρείς. Νόμιζα...
Χριστέ μου, είμαι τόσο ηλίθιος.
Όχι.
Σε παρακαλώ.
Θέλω.
Καλημέρα.
Τι είναι αυτός ο ήχος;
Χαιρετισμός.
Ουάου!
Αυτή είναι. Αυτή είναι
η αρχική αποικία.
Και δεν υπάρχει δίχτυ;
Ούτε τοίχοι;
Όχι, είμαστε τυχεροί.
Είμαστε πολύ κοντά στο
θάλασσα, για τα κουνούπια.
Και στο πέρασμα των χρόνων,
έχουμε συνειδητοποιήσει...
ότι τα πουλιά
προτιμούσαν τους λέμμους.
Όμως, ναι, εδώ είναι
που ξεκινήσαμε...
πριν από πολλά χρόνια.
Γιόργκεν, χαίρομαι που σε βλέπω.
Καλώς ήρθατε.
Όχι, όχι.
Γιόργκεν!
Αν-Χελένε!
Δόξα τω Θεώ, ήρθατε!
Γιατί δε μου το είπε κανείς;
Ω, σε αγαπώ τόσο πολύ!
Σας αγαπώ και τους δυο σας πάρα πολύ!
Απ' την απόφαση...
δεν ένιωθα καλά
χωρίς εσάς εδώ.
Και ξέρετε πώς είμαι
όταν ανησυχώ.
Δεν μπορώ να φάω,
ούτε να κοιμηθώ.
Ρωτήστε όποιον θέλετε εδώ,
θα σας πουν.
Συγγνώμη που διακόπτω, Γιόργκεν...
αλλά χρειαζόμαστε τη
συμβουλή σου αμέσως.
Ναι. Συγχώρεσέ μας, Σολβέι.
Φυσικά, καλέ μου. Έχεις σημαντικά
πράγματα να κάνεις.
Ω, Ντουζόν, Ντουζόν, Ντουζόν!
Να 'σαι καλά που ήρθες τόσο γρήγορα!
Σολβέι, καλή μου,
πάντα χαίρομαι να βοηθάω...
σε δύσκολες στιγμές, σε εύκολες
στιγμές, σε ευτυχισμένες στιγμές.
Είναι πάντα μεγάλη η χαρά μου,
να έρχομαι και να επισκέπτομαι
εσάς και το υπέροχο χωριό σας.
Είναι υπέροχο, δεν είναι;
Δεν αντέχω να σκέφτομαι
ότι δε θα το ξαναδώ.
Ξέρεις, εγώ είμαι αυτή
που έφτιαξε αυτή την αποικία...
και την έκανε δυνατή,
απ' την αρχή.
Ερχόμουν εδώ, από τότε
που ήμουν μωρό.
Θυμάμαι μια φορά...
Περίμενε... Σε ξέρω εσένα.
Ήσουν στο όνειρό μου,
χθες τη νύχτα.
Ήσουν ένα άλογο, ή ένα πόνι.
Κάτι πολύ δυνατό.
Κι εγώ σε καβάλησα και μπήκαμε
μέσα σε ένα επικίνδυνο δάσος.
- Εντάξει.
- Και τώρα είσαι εδώ.
Ακριβώς πριν φύγουμε.
’λλο ένα θαύμα.
Θα έρθεις μαζί μας, ε;
Πού πάτε;
Εκεί μέσα.
Θέλεις να δεις;
Πού πάει αυτό;
Σε έναν θόλο.
- Σε έναν θόλο;
- Ω, ναι.
Εργαζόμαστε πάνω σε αυτό
σχεδόν από την αρχή.
Όταν ο Γιόργκεν έκανε
τη μεγάλη του ανακάλυψη...
είπα: "Κοίτα, Γιόργκεν,
είσαι μια διάνοια...
και η συρρίκνωση ανθρώπων
είναι μια ευφυέστατη ιδέα.
Κανείς δεν το αμφισβητεί αυτό.
Όμως, τι θα γίνει αν
οι άνθρωποι δεν το αποδεχτούν;
Τι θα γίνει αν δε συμβεί εγκαίρως;"
Τέλος πάντων. Αυτό είναι
που έκαναν.
Μετά από δική μου πρόταση.
Τόρβαλντ, σε παρακαλώ κάνε στους
φίλους μας μια ξενάγηση.
Φυσικά.
Το τούνελ οδηγεί σε έναν θόλο...
1,6 χιλιόμετρα μέσα
στη λιθόσφαιρα της Γης...
και είναι εγκλεισμένο σε διπλό
στρώμα Inconel 625.
Εκτός από τη διατήρηση ενός
μεγάλου φάσματος βιοποικιλότητας...
ο θόλος είναι εξοπλισμένος με
πεδία για την καλλιέργεια τροφίμων...
δάση για ξυλεία, ζώα
για κτηνοτροφία.
Οι οικιστικές περιοχές είναι ευρύχωρες...
και εύκολα επεκτάσιμες, για να δώσουν
στις μελλοντικές γενιές.
Περίμενε. Μα αυτά δεν είναι
όλα υπόγεια.
Ω, ναι!
Το νέο μας μικρό μέγεθος
το καθιστά δυνατό.
Διαφορετικά δεν θα μπορούσαμε ποτέ
να ονειρευτούμε τη διατήρηση...
τόσο μεγάλου μέρους του κόσμου,
σε ένα και μόνο ασφαλές μέρος.
Αυτό είναι πανέξυπνο.
Δεν είναι αυτό πανέξυπνο; Είναι σαν...
Είναι σαν την κιβωτό του Νώε.
Ναι, ακριβώς!
Είναι η Κιβωτός του Νώε!
Τι κάνετε για ενέργεια;
Είναι πυρηνική;
Όχι, όχι, 100% γεωθερμική.
Και έχουμε διαλειτουργικά
οργανικά συστήματα...
για να διαχειριζόμαστε την παραγωγή του
τεχνητού ηλιακού φωτός...
οξυγόνου, εξάλειψης CO2,
καθαρισμού του νερού, και ούτω καθεξής.
Και πόσο καιρό
θα μείνετε εκεί κάτω;
Πόσο καιρό;
8.000 χρόνια;
Κάτι τέτοιο.
Μέχρι η επιφάνεια του
περιβάλλοντος να σταθεροποιηθεί.
Δεν είναι πρωτόγνωρο
αυτό που κάνουμε εδώ.
Λιγότερο από εκατό
χιλιάδες χρόνια πριν...
οι άνθρωποι υποβλήθηκαν
σε μια σχεδόν εξαφάνιση.
Ίσως 2.000 επιβίωσαν.
Και απ' αυτούς τους λίγους...
προέκυψαν όλα τα δισεκατομμύρια
ανθρώπων που βλέπετε σήμερα.
Επανεκκίνηση του είδους.
Δεν είναι κάτι καινούριο.
Ναι, ακριβώς.
Φίλοι μου...
Πριν από πολλά χρόνια...
όταν ανακαλύψαμε την
κυτταρική μικρογράφηση...
ο κόσμος που
φαινόταν τόσο καταδικασμένος...
ξαφνικά γέμισε με δυνατότητες.
Έτσι, μέχρι πολύ πρόσφατα,
διατήρησα την ελπίδα...
ότι το σχέδιο έκτακτης ανάγκης,
που ξεκινάμε αύριο...
θα μπορούσε να παραμείνει απλά αυτό...
Ένα σχέδιο.
Όμως...
η ιστορία έχει μιλήσει.
Και αυτό είναι το τελικό δείπνο μας στο
μέρος που έχουμε ονομάσει "σπίτι"...
για τόσα πολλά χρόνια.
Ναι, είμαστε λυπημένοι
που φεύγουμε...
και τρομερά λυπημένοι
για τους λόγους που φεύγουμε.
Όμως ο άνθρωπος
είναι πάρα πολύ όμορφη...
πολύ απίθανη μορφή ζωής...
για να μπορέσει να εξαφανιστεί
για πάντα από τον Κόσμο.
Τώρα, λοιπόν...
θα ήθελα να ρωτήσω τα
επιζώντα μέλη...
της αρχικής αποικίας
να σηκωθούν όρθιοι.
Κοιτάξτε τον...
Ο Μικρός Ρόνι.
Πώς μεγάλωσε.
Σας ξαναρωτάω...
όπως σας ρώτησα
πολλά χρόνια πριν.
Οι γενιές που θα έρθουν...
ίσως όλη η ανθρωπότητα
θα σας ευχαριστεί...
για την ανδρεία σας
και την αφοσίωσή σας.
Όμως, θα πρέπει να ρωτήσετε
τους εαυτούς σας...
εάν είστε πραγματικά έτοιμοι
να εισέλθετε σε έναν νέο κόσμο.
Επειδή εκεί δε θα υπάρχει επιστροφή.
Είστε έτοιμοι;
Είμαι έτοιμη!
Ναι!
Είστε όλοι έτοιμοι;
Είμαστε έτοιμοι!
Πολ!
Ναι.
Μπορείς να έρθεις εδώ κάτω;
Πού πήγες;
Έψαξα τόσα μέρη σε βρω.
Εδώ ήμουν.
Μίλησα με κύριο Ντουζόν,
είπε χοντρή κυρία πλήρωσε...
αυτός έτοιμος γυρίσει πίσω.
Εγώ χαρούμενη γι' αυτό.
Πολύς καιρός μακριά από κύριο Καρντένας
και κυρία Λόπεζ.
Ανησυχώ πολύ γι' αυτούς.
Ngoc Lan, δεν μπορείς...
να ανησυχείς για μερικούς "μικρούς"
ανθρώπους, χιλιάδες μίλια μακριά από δω.
Πρέπει να κοιτάξεις
τη μεγάλη εικόνα.
Γιατί λες έτσι;
Επειδή ο κύριος Κάρντενας
και η κυρία Λοπέζ...
δεν έχουν καμιά πιθανότητα...
Κανείς από μας δεν έχει.
Τελείωσε.
Θέλεις πας μαζί τους.
Και θέλω να έρθεις κι εσύ μαζί μου.
Είσαι τρελός άντρας!
Πάντα ήξερα εσύ ηλίθιος!
Τώρα βλέπω είσαι και τρελός!
Γιατί είμαι τρελός;
Τους άκουσες.
Αυτή είναι η μόνη ευκαιρία
για την επιβίωση του είδους μας...
είναι τεράστιο!
Θέλεις να βοηθήσεις
τους ανθρώπους;
Αυτοί είναι οι άνθρωποι
που πρέπει να βοηθήσεις.
Το μέλλον της ανθρωπότητας
είναι κάτω σ' εκείνη την τρύπα!
Ποιον βοηθήσεις εκεί κάτω;
’νθρωποι εδώ χρειάζονται βοήθεια.
Όχι κάτω στην ηλίθια τρύπα!
Κύριε Ντουζόν, κύριε Κόνραντ...
μιλήστε στον τρελό Πολ.
Θέλει πάει κάτω τρύπα,
εγώ πάω μαζί του.
Πολ, Πολ, Πολ...
Γιατί θέλεις να κάνεις
ένα τόσο ανόητο πράγμα;
Ντουζόν, αυτοί οι άνθρωποι
προσπαθούν να κάνουν κάτι...
για να δώσουν το ανθρώπινο είδος.
Θέλω να γίνω μέρος αυτού.
Εντάξει, ωραία. Θέλεις να βοηθήσεις...
τότε κάνε αυτό που έκανα εγώ.
Δώσε τους ένα δείγμα σπέρματος.
Το έκανα κι εγώ.
Πολύ πιο ευχάριστος τρόπος
να βοηθήσεις.
Αν δεν είναι να είμαι μέρος
αυτού του πράγματος...
τότε τι κάνω εδώ;
Γιατί δεν έγινα γιατρός;
Γιατί μίκρυνα;
Γιατί η γυναίκα μου με παράτησε;
Ντουζόν, πώς έτυχε και έγινες
γείτονάς μου;
Και Ngoc Lan,
γιατί...
είσαι ο μόνος άνθρωπος που
επιβίωσε απ' αυτό το κουτί...
κι εσύ απλά κατέληξες να καθαρίζεις...
το σπίτι του Ντουζόν
εκείνη τη μέρα;
Κι αν δεν είχες χάσει το πόδι σου...
δε θα είχα προσπαθήσει να σε βοηθήσω,
όπου, ως συνήθως...
τα έκανα μαντάρα.
Και γιατί τα έκανα μαντάρα;
Για να μπορέσω να είμαι εδώ...
ακριβώς στην κατάλληλη στιγμή,
για να κατέβω σ' αυτό το τούνελ.
Έχω τελικά την ευκαιρία να
κάνω κάτι που έχει σημασία.
Πολ, έλα. Τώρα λες τρελά πράγματα.
Αυτοί οι άνθρωποι είναι
υπέροχοι, αλλά...
Είναι σαν αίρεση.
Είναι μια αίρεση. Ξέρεις,
και ο αφανισμός...
δεν πρόκειται να συμβεί ίσως για
μερικές εκατοντάδες χρόνια.
Δεν έχει καμιά σχέση με σένα.
Ξέχνα το.
Εξάλλου, πιστεύεις ότι δε θα συμπεριφερθούν
όπως συμπεριφέρονται πάντα οι άνθρωποι;
Θα παρανοήσουν όλοι, εκεί κάτω, και
θα σκοτώσουν ο ένας τον άλλο.
Θα αφανιστούν πολύ πριν
από εμάς.
Μην ανησυχείς, γλυκιά μου.
Το είπε και μόνος του.
Ό,τι κι αν κάνει, ποτέ
δεν πάει καλά.
Είναι μια όμορφη μέρα, ε;
Θέλω να πω, ξέροντας ότι αυτή είναι η
τελευταία φορά που θα δω τον αληθινό ήλιο...
το κάνει τόσο... έντονο.
Σου κάνω ερώτηση.
Μου πεις αλήθεια. Εντάξει;
Φυσικά.
Εκείνη νύχτα, στο σκάφος...
τι είδους πήδημα μου έδωσες;
Τι;
Τι είδους πήδημα μου έδωσες;
Τι είδους; Εγώ δεν...
Αμερικανοί, 8 είδους πήδημα.
Πήδημα αγάπης, πήδημα μίσους,
πήδημα μόνο για σεξ...
πήδημα χωρισμού, πήδημα
επανασύνδεσης...
μεθυσμένο πήδημα, φιλικό πήδημα,
πήδημα οίκτου.
Λοιπόν. Δεν έχω ιδέα πού
τα έχεις ακούσει αυτά.
Στην τρίτη οικογένεια
που με φιλοξένησε.
Αυτό είναι πολύ λάθος.
Εντάξει, υπάρχει ένα ολόκληρο φάσμα...
αισθημάτων και κινήτρων.
Και μη λες "πήδημα".
Είναι χυδαίο.
Πες κάτι άλλο, όπως "κάναμε έρωτα".
Δεν ξέρω...
Λοιπόν, ήταν πήδημα αγάπης;
Γιατί όλο αυτό;
Με φρόντισες,
ήθελες με βοηθήσεις...
έκανες πήδημα μαζί μου...
τώρα πας κάτω ηλίθια τρύπα.
Προσπαθώ, λοιπόν, να σκεφτώ...
τι είδους πήδημα μου έδωσες.
Σκέφτηκα ίσως πήδημα οίκτου.
Για πόδι.
Όχι. Όχι, Ngoc Lan...
νοιάζομαι βαθιά για σένα.
Είσαι ένα τόσο ξεχωριστό άτομο...
και σε θαυμάζω πάρα πολύ.
Περισσότερο από οτιδήποτε...
θέλω να έρθεις μαζί μου.
’νθρωποι πάντα μου λένε
είμαι δυνατή.
Εντάξει. Ίσως Βιετνάμ...
εγώ οργάνωσα πολλές διαμαρτυρίες...
επιβίωσα φυλακή δύο χρόνια...
με τιμώρησαν, με έκαναν μικρή.
Εγώ μόνο άτομο επιβίωσα
κουτί τηλεόρασης.
Περπατάω χωρίς πόδι.
Φροντίζω άλλους ανθρώπους.
Όμως, εγώ γυναίκα.
Αισθάνομαι.
Λυπάμαι.
Αλήθεια.
Είναι τόσο εύκολο για μένα
να βλέπω ποια είσαι.
Όμως αν δεν το κάνω αυτό,
ποιος είμαι εγώ;
Αλήθεια. Ποιος είμαι;
Εσύ Πολ Σαφράνεκ!
Καλός άνθρωπος!
Κοιτάξτε! Πεταλούδες!
Κοίτα, Ngoc Lan! Πεταλούδες!
Kon booyem! Kon booyem!
Μάλλον αυτό είναι.
Κόνραντ.
Χάρηκα πολύ που σε γνώρισα.
Η ευχαρίστηση ήταν όλη δική μου.
Καλή τύχη εκεί μέσα, Πολ.
Να προσέχεις.
Θα προσέχω.
Κι εσύ να προσέχεις.
Θα μου λείψει ο αστείος
μου γείτονας.
Η Βίβλος σου.
Όμως, είναι στα Βιετναμέζικα.
Οι λέξεις δεν έχουν σημασία.
Θυμήσου με.
Φύγε τώρα.
Συγγνώμη.
Γεια...
Εγώ φταίω ή πάμε ανηφορικά;
Ναί. Αποτρέπει την πλημμύρα.
- Τούντε.
- Ω, γεια. Πολ.
Είναι μόνο μερικές ώρες ανάβαση...
πριν ξεκινήσουμε
την κάθοδο στον θόλο.
Πόση ώρα είναι συνολικά το περπάτημα;
11 ώρες. Κάτι τέτοιο.
Θα σε δω εκεί κάτω.
Μείνε ενυδατωμένος.
Περίμενε!
Ευχαριστώ πάρα πολύ.
- Περίμενε. Η τσάντα μου.
- ’φησέ την.
Όχι, όχι, όχι!
Σ' το είπα. Τίποτα δε γίνεται
μ' αυτόν τον τύπο.
- Βγάλε την τσάντα μου έξω!
- Θα ανατιναχτεί! Τρέξε!
Πολ!
Ngoc Lan!
Σκέφτηκα αυτά που είπες.
Και συνειδητοποίησα
ότι είχες δίκιο.
Είμαι ο Πολ Σαφράνεκ.
Και αυτό που ρώτησες...
ήταν πήδημα αγάπης.
Και να σκεφτείς...
μια μέρα όλα αυτά...
Τώρα ίσως καταλαβαίνεις λίγο...
πώς αισθάνομαι επιβίωσα
από κουτί τηλεόρασης.
Όταν ξέρεις θάνατος
έρθει σύντομα...
κοιτάς γύρω πράγματα
πιο κοντά.
Περίμενε εδώ. Επιστρέφω.
Θέλω έρθω κι εγώ.
Θέλω να δω νέο μωρό Ρόζα.
Όχι. Θα δεις το μωρό αύριο.
Βρέχει καρεκλοπόδαρα.
Γρήγορα.
Μην ξεχνάς
πρέπει πάμε δούμε Φιλιππινέζο άνθρωπο...
φροντίσουμε χέρι του!
Το ξέρω. Σταμάτα τις
εμμονές, εντάξει;
Γεια σου, κύριε Κάρντενας.
- Γεια σου, Πολ.
- Πεινάς;
Πολύ. Τι μου έφερες σήμερα;
Νομίζω είναι κοτόπουλο.
Ναι, κοτόπουλο.
Ευχαριστώ, Πολ.
Εντάξει. Παρακαλώ.
Τα λέμε αύριο.
Απόδοση διαλόγων: Serafino
@ subs4free.info